Hinweise zu den aktuellen EAGLE-Bibliotheken
============================================

Die Bibliotheken wurden mit großer Sorgfalt erstellt. Dennoch sind
Fehler nicht auszuschließen. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass
die Firma CadSoft keinerlei Gewähr für die Richtigkeit der
Bauelemente-Definitionen Übernimmt.

Vor der Installation einer neuen EAGLE-Version sollten Sie vorsichtshalber
alle bisherigen Bibliotheken sichern, insbesondere wenn Sie eigene
Modifikationen durchgeführt haben.

Weitere Bibliotheken, die nicht oder noch nicht zum offiziellen
EAGLE-Lieferumfang gehören, finden Sie im Download-Bereich von
CadSofts Internet-Seiten (www.cadsoft.de).

Bibliotheken lassen sich sehr elegant mit Hilfe der Befehle EXPORT und
SCRIPT bearbeiten.

Alle Packages sind so angelegt, dass tNames die Bauteilnamen und tPlace
den restlichen Platinenaufdruck enthält. Für den Dokumentationsdruck
wird zusätzlich der Layer tDocu eingeblendet. Er enthält zusätzliche
grafische Elemente, die nicht auf die Platine gedruckt werden sollen.

Für Bauelemente, die auf der Unterseite der Platine plaziert wurden,
wandern die entsprechenden Informationen automatisch in die jeweiligen
b...-Layer (also bNames usw.).

Weitere Verwendung von Layern:

Holes:       Montagebohrungen.
t/bFinish:   Veredelung, z. B. AT-Slot
t/bStop:     Flächen ohne Lötstoplack, z. B. für Lötbrücken
t/bRestrict: Fläche ohne Leiterbahnen, z. B. um Montagebohrung
t/bKeepout:  Fläche ohne Bauteile bzw. Begrenzung innerhalb der kein
             anderes Bauteil plaziert werden darf (siehe
             IPC-Bibliotheken)
