EAGLE Update-Informationen
==========================

Diese Datei enthält Informationen für Anwender früherer EAGLE-Versionen.
Bitte lesen Sie den Text vollständig durch, wenn Sie von einer früheren
Version auf die Version 7.5.0 updaten!

Update auf Version 6
--------------------

ACHTUNG: Aufgrund der veränderten Datenstruktur können Sie Dateien, die
         mit Version 6.x bearbeitet wurden, nicht mehr mit Versionen vor
         6.0 bearbeiten.

         BITTE LEGEN SIE BACKUP-KOPIEN IHRER PLATINEN-, SCHALTPLAN- UND
         BIBLIOTHEKS-DATEIEN AN, BEVOR SIE MIT VERSION 6 BEARBEITET
         WERDEN.

ACHTUNG: FÜHREN SIE NACH DEM UPDATE JEDER DATEI EINEN ELECTRICAL RULE CHECK
         (ERC) UND EINEN DESIGN RULE CHECK (DRC) DURCH! ES KANN SEIN, DASS
         SIE DIE EINSTELLUNGEN FÜR DIE DESIGN RULES UNTER "Edit/Design rules..."
         AN IHR LAYOUT ANPASSEN MÜSSEN! LESEN SIE HIERZU BITTE AUCH DIE
         ANMERKUNGEN ZUM THEMA RESTRING UND MINIMUM-ABSTÄNDE ZWISCHEN KUPFER
         UND DIMENSION-LINIEN UNTER "Design Rules" WEITER UNTEN.

Update von Version 6 auf Version 7
----------------------------------

Wenn eine Zeichnungsdatei der Version 6 in Version 7 editiert wird und der neue
Autorouter oder das Hierarchische Design nicht benutzt werden, bleibt diese
abwärtskompatibel zu Version 6. Wenn diese Features verwendet werden, kann
diese Kompatibilität verlorengehen, sobald die Datei gespeichert wird.
Wir empfehlen daher, Backup-Kopien anzulegen, bevor Zeichnungsdateien aus
Version 6 in Version 7 editiert werden.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.5.0
==================================

* EAGLE-Editionen:

  - Die EAGLE-Freeware startet nun mit einem temporären Werbefenster und das
    Control Panel ist mit einem Werbe-Abschnitt versehen.
  - Für die EAGLE-Light-Edition (sowohl die Freeware als auch die kommerzielle
    Variante) wurde die Anzahl der verfügbaren Schaltplan-Seiten auf 2 erhöht.

* GUI:

  - Die Icons in EAGLE sind nun skalierbar. (siehe Options-Menü im Control Panel).
    Die Icons sind im SVG-Format im Ordner 'icons' unter 'bin' gespeichert.
    Der klassische Icon-Satz von EAGLE ist nicht in SVG-Format verfügbar und
    daher nicht skalierbar.
  - Beim Starten des GROUP-Befehls wird die derzeit aktive Gruppe "highlightet".
  - Die DRC-/ERC-Fehlerlisten haben nun eine Direkthilfe mit den Fehler-
    Beschreibungen.

* ULPs:

  - Aktualisierung verschiedener ULPs, welche in die EAGLE-Editoren integriert sind:
     - Im Board-Editor wurden die Einträge 'Unidat' (unidat.ulp) und 'DIF4.0'
       (dif40.ulp) aus Datei/Importieren entfernt. Ein Eintrag 'Mount SMD' wurde
       hinzugefügt (startet mountsmd.ulp).
     - Im Board-Editor wurde unter Datei/Exportieren der Eintrag 'Ultiboard'
       (import-ultiboard-ddf.ulp) entfernt. Die neuen Einträge 'DXF' und 'Gerber'
       zum Starten von 'import-dxf.ulp' resp. 'import-gerber.ulp' wurden
       hinzugefügt. Der Gerber-Import ist eine Neu-Entwicklung.
       Der DXF-Import steht auch im Schaltplan-Editor zur Verfügung.
     - Im Board-Editor wurden unter 'Werkzeuge' die neuen Einträge 'Element-Array
       platzieren' (startet das neue component-array.ulp) und 'Board spiegeln'
       (mirror-board.ulp) hinzugefügt.
     - Im Bibliotheks-Editor gibt es nun Datei/Importieren mit dem Eintrag
       'BSDL', der make-symbol-device-package-bsdl.ulp startet.

* Verschiedenes:

  - Erweiterung der Proxy-Einstellungen um einen optionalen Benutzernamen und
    Passwort. Das Speichern des Passworts ist ebenso optional und geschieht in
    verschlüsselter Form. Siehe Hilfe/'Auf Update prüfen...' im Control-Panel.
  - Einführung eines speziellen DRC-Fehlers für das Schneiden von Signal-Polygonen
    vom gleichen Rang.
  - Implementierung eines Workarounds für die 64-Bit-Version von Linux, da Red Hat
    (RHEL 6.6) keine aktuelle GLIBC-Library zur Verfügung stellt.
  - Einführung eines einfachen File-Locking-Mechanismus: standardmäßig wird
    jede Datei, die in einem EAGLE Zeichen- oder Text-Editor geladen wird,
    zum exklusiven Editieren gelockt. Bereits gelockte Dateien können weiterhin
    editiert, aber nur mehr unter einem anderen Namen gespeichert werden.
    Man kann erneut versuchen, den Lock zu bekommen und Locks können auch
    gelöscht werden. Das Locking kann auch abgeschaltet werden, was in der
    Eaglerc-Datei gespeichert wird. Weitere Informationen finden Sie in der Hilfe.
  - Hinzufügung einer Reihe von Schaltplänen, Boards und Bibliotheken vom Dritt-
    anbieter 'seeed'. Die Bibliotheken sind in einem Verzeichnis 'seeed' unter
    dem Bibliotheks-Verzeichnis, die Schaltpläne und Boards in examples/seeed
    unter dem Projekt-Verzeichnis. Siehe auch www.seeed.cc.

* Fehlerbehebungen:

  - Korrektur für nicht durchsuchbare PDF-Dateien auf MAC.
  - Korrektur zur Verhinderung einer hohen Netzlast, die von GUI-Elementen des
    Autorouters verursacht wurde.
  - Vermeidung eines unzugänglichen Bestätigungs-Dialogs im CAM-Prozessor;
    unter bestimmten Bedingungen konnte dieser vom Fortschritts-Dialog blockiert
    werden.
  - Behebung der falschen Darstellung von gespiegelten Texten in den Vorschau-
    Fenstern von Packages.
  - Verbesserung der Handhabung von Vias beim erneuten Selektieren eines
    "Differential Pair".
  - Beim Starten des Autorouters prüft der TopRouter nun zunächst, ob das Board
    bereits vollständig geroutet ist.
  - Der Export nach TIFF funktionert jetzt wieder. Dies war seit Version 7.3.0
    nicht möglich.
  - Wiederherstellung des Verhaltens wie in Version 6 für Zeichnungen ohne
    Hierarchie beim Zusammenfassen oder Umbenennen von Netz-Segmenten, was
    unbeabsichtigte Umwandlung des Signals in Luftlinien verursachen konnte.
  - Nun werden 64 Farben von allen Farbpaletten initialisiert.
  - Korrektur der Anzahl der verfügbaren Layer der Edition 'Make Personal'
    von 4 auf 6.
  - Beibehaltung der Reihenfolge der 'SET CONTEXT'-Befehle bei der Anzeige des
    Kontextmenüs.
  - Vermeidung eines Absturzes auf MAC beim Schliessen eines Zeichnungs-Fensters
    mit Command(Apple)-W direkt nach dem Laden eines Board-/Schaltplan-Paares
    und Wiederherstellen das minimierten Partner-Fensters.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.4.0
==================================

* EAGLE-Editionen:

  - CadSoft stellt nun eine neue Edition "Make Pro" zur Verfügung mit einem
    Umfang, der mit der Standard-Edition vergleichbar ist. Insbesondere ist die
    Platinenfläche auf 160x100mm begrenzt, aber Platinenbreite und -Höhe können
    angepaßt werden. Die Lizenz ist auf ein Jahr begrenzt und erfordert eine
    Internet-Verbindung.
  - Es gibt auch eine neue Edition "Make Personal", ehemals "EAGLE Hobbyist".

* COPY-Befehl:

  - Ausser Device-Sets und Packages kann der COPY-Befehl nun auch Symbole kopieren.
  - Wenn der Bibliotheks-Name in der Befehls-Syntax weggelassen wird,
    wird die aktuell geöffnete Bibliothek als Quelle verwendet (zu Details
    siehe Hilfe).

* Control Panel:

  - Neuer Eintrag 'In Bibliothek kopieren' im Kontextmenü für Symbole.
  - Unterstützung von Drag&Drop für Symbole vom Control-Panel in den
    Bibliothekseditor und für alle Arten von Bibliotheksobjekten in den neuen
    Übersichtsmodus (Inhaltsverzeichnis) des Bibliotheks-Editors.
  - Im Übersichtsmodus des Bibliotheks-Editors wurde eine Direkthilfe (Tooltips)
    hinzugefügt, welche die Überschriften der entsprechenden Beschreibungen
    enthalten.

* Bibliotheks-Editor:

  - Im Übersichtsmodus (Inhaltsverzeichnis) des Bibliotheks-Editors wurde zum
    Kontextmenü für Symbole ein Eintrag 'Kopieren' hinzugefügt.

* Verbesserungen der Hilfe:

  - Beispiele für CHANGE DLINE hinzugefügt.
  - Verbesserte Beschreibung von PORT in Bezug auf Busse und von PACKAGE
    bezüglich 'name'.
  - Neuer Absatz 'Spezielle Attribute', in dem die spezielle Rolle des Attributs
    'VALUE' erklärt wird.
  - Verbesserte Beschreibung von UL_PART.variants(). Das Beispiel für UL_VARIANT
    wurde erweitert.
  - Erklärung zu Top-Bottom-Paarungen bei Benutzer-Layern.

* Verschiedenes:

  - In das Design-Rules-Verzeichnis wurde ein Satz von Design-Regel-Dateien von
    Eurocircuits und Würth Electronic hinzugefügt.
  - Eine neue CAM-Job-Datei gerb274x-mill-drill.cam zur CAM-Ausgabe mit Gerber
    gemeinsam mit den Bohrdaten mit Excellon in einem Schritt.

* Fehlerbehebungen:

  - Ignorieren einer möglicherweise vorhandenen, aber überflüssigen Endung bei
    COPY X.PAC@abc.lbr Y[.pac]; entsprechend bei '.dev'.
  - Behebung von Problemen bei der Eingabe von Dezimalzahlen in Eingabefeldern
    mit Einheit, die abhängig von der Landeseinstellung auftraten.
  - Änderung eines irreführenden Textes im Installationsskript für Linux.
  - Korrektur bezüglich neu hinzugefügter, leerer, globaler Attribute.
  - Korrektur für die Unterstützung der 64-Bit-Version von EAGLE auf MAC OS X 10.8.
  - Korrektur für die Interpretation von Scroll- und Zoomgesten von Trackpads
    auf MAC.
  - Korrektur bezüglich 'Kopieren' im Kontextmenü von Device-Sets und Packages
    im Überblicks-Modus des Bibliotheks-Editors, wenn nicht gespeicherte Objekte
    kopiert wurden.
  - Verbesserung der Graphik-Geschwindigkeit beim Verschieben der Zeichnung
    unter Linux; diese hatte sich nach Version 7.2.0 verschlechtert.
  - Korrektur zur Unterstützung des landes-spezifischen Dezimal-Trennzeichens
    (wie z.B. ',') in der Befehlszeile und in Skripten (nach Version 7.2.0 ging
    nur '.').
  - Korrektur bezüglich 'Kopieren' im Kontextmenü von Bibliotheksobjekten:
    Beschränkung der Namens-Eingabe im Dialog auf zulässige Zeichen.
  - Behebung eines Absturzes im Autorouter wenn die Berechnung mit ungültigen
    Job-Dateien fortgeführt wurde.
  - Korrektur eines Umlautproblems im Installations-Text auf MAC.
  - Der ROUTE-Befehl mit Ctrl + linke Maustaste kann mit dem Routen nun auch
    an einem Pad beginnen. Dies ist wichtig beim Start von einem Pad ohne
    Luftlinie, wenn der Connect-Modus auf 'any' gesetzt ist.
  - Der erste Selektions-Punkt im DIMENSION-Befehl wird nun nur dann auf das
    Grid "geschnappt", wenn dieser durch einen Mausklick festgelegt wurde.
  - Korrektur der Seitenvorschau nach dem Löschen eines Moduls.
  - Behebung des Problems langer Druckzeiten auf Windows (dies hatte sich
    in Version 7.3 verschlechtert).
  - Korrektur beim Kontextmenü bezüglich PACKAGE/TECHNOLOGY nach Klick von 'Next'
    im Fall einer mehrdeutigen Selektion. Der Befehl bezog sich weiterhin auf
    das vorherige Objekt.
  - Fehlerbehebung bezüglich >LAST_DATE_TIME in der CAM-Processor-Ausgabe:
    Es wurde 'nicht gespeichert' ausgegeben wenn während der EAGLE-Sitzung eine
    neue Zeichnung angelegt worden war.
  - Korrektur von Umlauten bei der Anzeige der Lizenzdaten.
  - Korrektur bezüglich der Aktivierung des (Default-)Buttons 'Ok' durch die
    Return-Taste im CONNECT-Dialog: Wenn der Fokus in einer der Listen war, konnte
    die entsprechende Listen-Aktion unbeabsichtigterweise ausgelöst werden.
  - Fehlerbehebung bezüglich des zunächst fehlenden Fenster-Menüs auf MAC.
  - Korrektur in der eagle.def bezüglich der Ausgabeformate GERBER_RS274X_33MM
    und EXCELLON_33MM (eingeführt in Version 7.2.1).
  - Korrektur bezüglich der Fortführung eines bestehenden Autorouter-Jobs nach
    vorherigem Abbruch.
  - Vor der Fortführung eines bestehenden Autorouter-Jobs wurde eine Überprüfung
    eingebaut, ob sich das Board verändert hat.
  - Korrektur im DRC wegen unerkannter überlappender Polygone in speziellen Fällen.
  - Behebung des Problems des nicht zugänglichen minimierten "Partnerfensters",
    wenn ein Schaltplan oder Board geöffnet wurde. Dies war ein Problem auf
    manchen Linux-Distributionen.
  - Behebung von unerwünschtem Fokuswechsel zwischen EAGLE-Editoren auf MAC.
  - Reaktivierung des 'Beep' beim Klicken in die Zeichenfläche ohne eine
    Selektion zu erreichen (z.B. beim ROUTE-Befehl).
  - Korrektur für ERC-Meldungen zu Netzen, welche UTF-8-Zeichen enthalten.
  - Umstellung der Polygon-Berechnung im CAM-Prozessor auf Vektorfont, da Texte
    im CAM-Prozessor immer den Vektorfont verwenden.
  - Ergänzender Hinweis, im Schaltplan das Standard-Raster zu verwenden.
  - Vermeidung einer ungerechtfertigten Verschiebung beim Kopieren eines Moduls.
  - Sicherstellung der eindeutigen Namensgebung beim Kopieren von Symbolen.
  - Korrektur der anfänglichen Darstellung im Bibliotheks-Überblicksmodus
    beim Laden innerhalb eines Projekts.
  - Korrekte Unterstützung des ADD-Links für Symbole im Control-Panel.
  - Korrektur bei der Annotation des Löschens einer Modulinstanz; vollständiges
    Löschen der entsprechenden Signale im Board wenn kein Port vorhanden ist.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.3.0
==================================

* Plattformen, Grafisches System:

  - EAGLE ist jetzt zusätzlich als 64-Bit-Version auf allen unterstützten
    Plattformen verfügbar. Für jede Plattform gibt es zwei verschiedene
    Installationspakete, eines für 32 Bit und eines für 64 Bit.
  - Umstieg auf eine neue Version der von EAGLE verwendeten Grafik-Bibliotheken
    und Drittanbieter-Bibliotheken. Dies beinhaltet folgende Änderungen:
     - Moderneres 'Look&Feel' der EAGLE-Benutzeroberfläche.
     - Behebung verschiedener Grafikprobleme unter MAC (insbesondere OS X 10.9).
     - Unterstützung von MAC OS X 10.10.
     - Ende der offiziellen Unterstützung von MAC OS X 10.6 und 10.7.
     - Ausdrucke im Postscript-Format werden nicht mehr unterstützt.
       Wir bitten die Anwender stattdessen das PDF-Format zu verwenden.

* Control Panel:

  - Die Bibliotheksstruktur in der Baum-Ansicht wurde erweitert:
    Packages befinden sich jetzt in einem Ordner 'Packages', der Ordner
    'Symbols' mit der Liste der Symbole wurde neu hinzugefügt.
  - Die Voransicht für Device-Sets im Control Panel enthält für Devices mit
    zahlreichen Package-Varianten und Technologien eine Scrollbar.
  - Zusätzliche Anzeige des EAGLE-Ordners 'Dokumentation' in der Baum-Ansicht.
    PDF-Dokumente können mit der zugehörigen Standard-Applikation, wie zum
    Beispiel Acrobat Reader, geöffnet werden. Der Pfad zum Verzeichnis wird
    unter Optionen/Verzeichnisse definiert und in der Konfigurationsdatei
    eaglerc gespeichert.
  - Das neue Dokumentations- und das Projekt-Verzeichnis zeigen jetzt
    standardmäßig alle Dateien an. Grafik- und andere binäre Dateien werden
    direkt mit der aktuell verknüpften Applikation geöffnet.
    Dieser 'Erweiterte Modus' kann im Menü 'Ansicht' abgeschaltet werden.
    Die gewählte Einstellung wird in der benutzerspezifischen Datei eaglerc
    gespeichert.
  - Im Dokumentations-Ordner wurden die ULP-bezogenen Dokumente in ein Unter-
    verzeichnis 'ulp' verlagert.

* Bibliotheks-Editor:

  - Neuer "Übersichtsmodus":
    Direkt nach dem Öffnen einer Bibliothek zeigt der Bibliotheks-Editor sein
    Inhaltsverzeichnis, bestehend aus drei Listen für Device-Sets, Packages
    und Symbole.
    Durch Anklicken eines Listen-Eintrags kann man über ein Kontextmenü
    verschiedene Aktionen ausführen, wie Editieren, Umbenennen, Löschen oder
    Editieren der Beschreibung.
  - Der ADD-Dialog im Device-Editor zeigt jetzt eine Symbol-Voransicht und
    eine Beschreibung.
  - Mit 'OPEN .lbr' wechselt man in den Bibliotheks-Editor.

* Verschiedenes:

  - Deutliche Reduzierung des Speicherverbrauchs beim Berechnen der
    TopRouter-Variante.
  - Bei 'CHANGE layer' wird der Via-Bohrdurchmesser entsprechend den
    Einstellungen in den Design-Regeln und den Netzklassen gewählt, sofern der
    eaglerc-Parameter Option.AutoSetRouteWidthAndDrill gesetzt ist (Über das
    Menü: Optionen/Einstellungen/Verschiedenes/'Width und Drill bei Route
    autom. setzen').
  - Erweiterung der Datei eagle.def zur CAM-Format-Definition: zusätzliche
    Treiber GERBER_RS274X_33MM und EXCELLON_33MM im Format 3.3, Millimeter.
  - Zusätzlicher Platzhaltertext >MODULE zur Anzeige des Modulnamens (zur
    Verwendung auf Modulseiten).
  - Zusätzliche Platzhaltertexte >SHEET_TOTAL, >SHEETNR_TOTAL und >SHEETS_TOTAL
    um die entsprechenden Gesamtangaben anzuzeigen (inklusive der Modulseiten).
  - User Language: Neues Member UL_SCHEMATIC.allnets() hinzugefügt, um auf alle
    Netze eines hierarchischen Schaltplans zugreifen zu können.
  - Verbessertes Beispiel für das Layer-Setup im DRC-Dialog (symmetrischer Aufbau).
  - Die Sortierreihenfolge der Pads nach 'EXPORT pinlist' im Board ist jetzt
    alphanumerisch.
  - Hinzufügen einer Bemerkung über erlaubte Unterschiede in einem konsistenten
    Schaltplan/Board-Paar in der Hilfe.
  - In der Syntax des COPY-Befehls wird jetzt beim Kopieren von
    Bibliotheksobjekten bei Device- und Package-Namen nicht mehr zwischen Groß-
    und Kleinschreibung unterschieden.
  - Die zu Missverständnissen führende Schaltfläche 'Aus Liste entfernen' wurde
    aus dem ADD-Dialog entfernt.
  - Texte in Message-Boxen sind jetzt mit der Maus selektierbar und können
    kopiert werden.
  - Runde SMDs eines in beliebigem Drehwinkel angeordneten Bauteils werden bei
    der Gerber-Ausgabe mit dem CAM-Prozessor nicht mehr emuliert gezeichnet.
  - Das Textmenü im Board-Editor wurde um ein Icon für den Export nach IDF-3D
    erweitert (Ausführung des ULPs eagleidfexporter.ulp, siehe Eintrag in
    eagle.scr).

* Fehlerbehebungen:

  - Ein Via oder Signal ohne zugehöriges Netz kann jetzt zu einem bereits
    bestehenden hierarchischen Signal hinzugefügt werden (mit dem NAME-Befehl
    oder über den Eigenschaften-Dialog).
  - Hierarchische Signale können nicht mehr mit dem WIRE- oder VIA-Befehl zu
    einem nicht-hierarchischen Signal gemacht werden, wenn die F/B-Annotation
    aktiv ist (Übertragung in Schaltplan ist nicht möglich).
  - Verbesserung beim Import des ACCEL-ASCII-Formats: Import der Pin-Pad-
    Zuordnungen, falls diese aus den zu importierenden Bibliotheken verfügbar
    sind (Änderung in import-accel.ulp).
  - Keine ungerechtfertigte ERC-Warnungen mehr beim Prüfen von 'Nahe beieinander
    liegenden, aber unverbundenen Linien im Netz' bei Netzen mit sehr breiten
    Linienstärken.
  - Die unnötig kleine Größenbegrenzung des Modul-Symbols beim Laden eines
    Schaltplans wurde aufgehoben.
  - Das Fehlverhalten nach dem Löschen der Fehlerliste im ERC/DRC-Dialog
    und anschließendem Missbilligen von bereits gebilligten Fehlern wurde
    korrigiert.
  - Attribute-Suche im ADD-Dialog: Korrigierte Verwendung von Sonderzeichen
    (wie '%', '{' etc.) im Suchausdruck für den Attribut-Wert. Es konnte
    vorkommen, dass Treffer nicht angezeigt wurden.
  - Korrigiertes Verhalten des Autorouters beim Erkennen des Evaluierungsstatus
    bei Dateien mit Leerzeichen im Namen.
  - Beim Duplizieren einer Routingvariante werden jetzt die zuvor ausgewählten
    Signale korrekt übernommen.
  - Mehrzeilentexte werden jetzt beim Bibliotheksexport aus Schaltplan und
    Board richtig verarbeitet (Korrektur in exp-lbrs.ulp).
  - Beim Umschalten der Bestückungsvariante konnte eine Inkonsistenz entstehen;
    beim Speichern der Zeichnung wird jetzt auch die Partner-Zeichnung, die
    ansonsten keine Änderungen enthält, mit dem aktuellen
    Bestückungsvariantennamen gespeichert.
  - Korrigiertes Verhalten beim Hinzufügen/Löschen von Modulen mit Umlauten
    im Namen.
  - Ein Absturz beim Laden eines Projekts mit einer Lizenz ohne
    Layout-Editor-Modul wurde behoben.
  - Korrigierte Neu-Berechnung der Bounding-Box und somit korrekte Darstellung
    des Bildausschnitts in Boards bei 'Window fit', wenn das Layout Elemente
    mit Verbindungen zu Signalen ohne sichtbare Wires hat.
  - Beim Verschieben eines Labels mit einem Pointer zu einem Pinref ohne
    Netzwire wurde die grafische Darstellung korrigiert.
  - Ermöglichung des Umbenennens des gesamten Signals von einem Polygon zu einen
    hierarchischen Namen im Falle eines Boards ohne konsistentem Schaltplan
    (unnötige Restriktion wurde entfernt).
  - Fix für das Springen der Höhe der Parameterleiste auf MAC.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.2.0
==================================

* MODULE-Befehl:

  - Erweiterung der Befehlssyntax um die Präfix-Festlegung mit 'prefix*'.
  - Ergänzung des Modul-Dialogs um eine Eingabezeile für den Präfix.

* Ports:

  - Änderung des interaktiven Verhaltens des PORT-Befehls (jetzt mehr wie PIN,
    Details siehe Hilfe).
  - Möglichkeit des Umbenennens von Ports im Eigenschaften-Dialog.
  - Vergrößerung des Abstands vom Portnamen zum Modulrahmen.
  - Verbesserte Erklärung von Selektion und Verschiebung in der Hilfe zum
    PORT-Befehl.
  - Hinzufügung der verfügbaren Busse zur Auswahlliste im PORT-Befehl.
  - Sicherstellung des Highlightings eines selektierten Ports und der Anzeige
    seines Info-Strings.
  - Ignorieren des rechten Mausbuttons bei der Port-Platzierung, da dessen Orien-
    tierung automatisch bestimmt wird.
  - Generelle Unterstützung des automatischen Verbindens von Ports mit Netzen
    bzw. Bussen beim Verschieben von Modul-Instanzen oder Platzieren kopierter
    Modul-Instanzen.
  - Vermeidung des Übereinander-Setzens von Ports.

* User Language:

  - Neue Member module, modulepart und modulepath zu UL_PART hinzugefügt
    zur besseren Unterstützung von Bauteilen in hierarchischen Schaltplänen.
  - Neuer Objekttyp UL_ERROR, um auf ERC-/DRC-Fehler zugreifen zu können.
  - Statement und Testfunktion hinzugefügt, um direkt auf ein Modul zuzugreifen
    (z.B. if (module) module(M) { ... }).

* Verschiedenes:

  - Unterstützung von benutzerdefinierten Kontextmenü-Einträgen für Modul-
    Instanzen.
  - Übersetzung der GUI ins Russische (ohne Hilfe und Handbücher).
  - Neue Kontextmenü-Einträge 'In Bibliothek öffnen' in den Package- und Device-
    Kontextmenüs im Controlpanel.
  - Implementierung eines Eaglerc-Schalters Warning.Cam.DrillsAndHolesConcurrent,
    um (mit Wert '0') die CAM-Prozessor-Warnung über die Ausgabe der aktuellen
    Bohrungen und Löcher zu übergehen.
  - Mit dem SET-Befehl kann man nun die Popup-Menüs für Dline-Werte (Einstellungen
    für Bemaßungselemente) durch Setzen der Arrays für Dline_Width_Menu,
    Dline_Ext_Width_Menu, Dline_Ext_Length_Menu und Dline_Ext_Offset_Menu
    konfigurieren.
  - Im Eigenschaften-Dialog für Modul-Instanzen wird die Combobox für den Offset
    nur dann angeboten, wenn dieser verfügbar ist (auf der Schaltplan-Hauptebene)
    und nur mit den (noch) verfügbaren Werten.
  - COPY, PASTE, Import eines Schaltplans (PASTE from file): Wenn eine Netz aus
    einem Bus zusammen mit seinem Bus kopiert wird, behalten die kopierten Netz-
    segmente ihren Namen, um zu den Bezug zum Bus zu erhalten.
  - Import eines Schaltplans (PASTE from file): Namen von implizit erzeugten
    Signalen mit nicht angeschlossenen Power-Pin(s) werden nicht geändert,
    um Inkonsistenz zu vermeiden.
  - Import eines Schaltplans (PASTE from file): Im Dialog zur Netz-Benennung sind
    Netze aus einem Bus oder mit nicht angeschlossenen Power-Pin(s) nicht mehr
    änderbar und werden mit entsprechenden Icons und Direkthilfe angezeigt.
  - Ergänzung von ERC-Warnungen bei Netzen/Bussen, die mit Ports überlappen.
  - Anpassung der Datei eagle.def für die Definition der CAM-Formate.
    Erhöhung der Standard-Auflösung für Gerber und Excellon auf 2.5 inch.
    Die bisherige Auflösung von 2.4 inch ist weiterhin verfügbar als
    GERBER_RS274X_24 und EXCELLON_24. Ebenso Unterstützung von 2.6 inch mit den
    Formaten GERBER_RS274X_26 und EXCELLON_26.
  - Das neue CadSoft-EAGLE-Icon wird nun in allen Fällen benutzt (klassischer
    und neuer Stil).
  - Der Dialog für Bestückungsvarianten wurde aus dem Boardeditor entfernt, um
    Missverständnisse zu vermeiden. Die Varianten-Kombobox ist nur im Haupt-
    schaltplan änderbar.
  - Um verwirrende Objektnamen in hierarchischen Designs zu vermeiden, dürfen
    gleiche Offsets für verschiedene Modulinstanzen nicht mehr mehrfach verwendet
    werden.

* Fehlerbehebungen:

  - Neues V7 EAGLE-Icon in der Auflösung 48x48.
  - Behebung des Verschwindens von Attributen bei Devicesets ohne Package
    nach dem Wechseln zwischen Devicesets im Bibliothekseditor.
  - Vermeidung von korrupten Devices durch die Erzeugung mit Drag&Drop eines
    anderen Package vom Controlpanel in ein Deviceset im Bibliothekseditor,
    wenn die Packagevariante mit '' (leerer Name) benannt wird.
  - Korreke Unterstützung von Drag&Drop eines Package vom Controlpanel in ein
    Deviceset im Bibliothekseditor unter Linux und MAC.
  - Attribute in Devicesets ohne Package gehen nicht länger verloren, nachdem eine
    Packagevariante erzeugt wird.
  - Die eaglecon.exe für die CAM-Batch-Verarbeitung funktioniert jetzt wieder.
  - Unterstützung des Umbenennens von Polygonen von/nach hierarchischen Namen
    mit dem NAME-Befehl.
  - Netzklassen-Dialog: Fix für die Dialoggröße im erweiterten/reduzierten
    Zustand.
  - Korrektur für die Namensgenerierung im VIA-Befehl, um Namen von Netzen aus-
    zuschließen, die bereits im Schaltplan verwendet werden, aber ohne Signal
    im Board.
  - Korrektur bezüglich Gruppen nach dem Setzen mit setgroup() in einem ULP
    (z.B. hat das Verschieben von Signalen oder Netzen der Gruppe nicht funk-
    tioniert).
  - Sicherstellung, dass der Radius eines Kreises nicht seine Grenzen
    überschreitet.
  - Korrekte Handhabung von Hochkommas, wenn diese im Befehl SET CONTEXT verdop-
    pelt sind.
  - Beschleunigung von RATSNEST bei Boards, die viele Kontakt-Referenzen mit
    Route-Wert 'any' haben.
  - Die fehlende Pin-Direction wurde in der Parameterleiste wieder hinzugefügt.
  - Korrektur zur Handhabung des Platzhalter-Texts '>GATE' im Device-Kontext
    so wie vor Version 6.
  - Das Ändern der Netzklasse für eine Gruppenauswahl von Netzen funktioniert
    wieder.
  - Der Tab 'General' wurde wieder zum Parameter-Dialog des Follow-me-Routers
    hinzugefügt.
  - Sicherstellung, dass zu einem Device im Device-Editor immer mindestens eine
    Technologie existiert.
  - Korrektur beim Anzeigen von Ports, die mit einem mit SHOW hervorgehobenen
    Bus verbunden sind.
  - Vermeidung von Junctions zwischen Ports und Bussen.
  - Behebung eines Absturzes auf Windows beim Aufruf des PRINT-Befehls nach der
    Deinstallation eines früher benutzten Druckers.
  - Vermeidung des automatischen Verbindens von Ports mit inkompatiblen Bussen
    oder Netzen beim Verschieben von Modul-Instanzen.
  - COPY/PASTE vom Package-Editor ins Board oder vom Symbol-Editor in den
    Schaltplan: Vermeidung von unzulässigen Wires oder Polygonen in Signallagen,
    Netz- oder Bus-Layer.
  - Behebung einer möglichen Inkonsistenz nach dem Umbenennen von Netzen, die
    mit einem Port verbunden sind.
  - Korrektur bei der Anzeige von HTML-Beschreibungen von Device und Package im
    Controlpanel.
  - Beschränkung von CHANGE PACKAGE/TECHNOLOGY im Board auf nicht-hierarchische
    Elemente (wie auch bei VALUE).
  - Autorouter: behebuBg eines möglichen Absturzes im Router-Varianten-Dialog
    beim Löschen von Varianten.
  - Update von V5-Zeichnungen: Ersetzung des ungültigen Zeichens 'no break space'
    in Gate-, Pin- und anderen Namen.
  - Korrekte Übernahme von Netzklassen beim Kopieren eines Moduls.
  - Vermeidung des Verschwindens von Netzklassen, die nur in einem Modul ver-
    wendet werden.
  - Import eines hierarchischen Schaltplans (PASTE from file): Vermeidung einer
    möglicherweise unnötigen Duplizierung identischer Module.
  - Vermeidung einer Inkonsistenz nach dem Löschen von angeschlossenen Bus-Ports.
  - EXPORT image monochrome: Bohrungen (von Pads, Vias und Hole-Objekten) werden
    von Kupfer freigehalten.
  - Vermeidung der unbeabsichtigten Deinstallation einer früher installierten
    EAGLE-Version bei der Installation auf MAC.
  - Vermeidung einer möglichen Inkonsistenz bei Netzklassen beim Verbinden eines
    Ports mit einem Netz, welches noch kein entsprechendes Signal im Board hat.
  - Vermeidung einer möglichen Inkonsistenz nach dem Umbenennen der aktuell
    gewählten Bestückungsvariante.
  - Behebung eines möglichen Absturzes während eines aktiven SHOW in einem kon-
    sistenten Schaltplan und Board nach dem Laden eines anderen Boards oder
    Schaltplans.
  - Korrektur beim Verhalten von dynamisch erzeugten Netzwires beim Ändern von
    Modulen durch Drag&Drop bei den Modulinstanzen.
  - Vermeidung der Entstehung von Modulinstanzen mit Offsetnotation, die sich
    auf dasselbe Modul beziehen und denselben Offset verwenden.
  - Behebung einer möglichen Inkonsistenz nach dem Ändern des Offsets von Modul-
    Instanzen, wenn mehrere Module in Verwendung sind.
  - Vermeidung des unbeabsichtigten Ripups des entsprechenden Signals, wenn Segmente
    des gleichen Netzes verbunden werden.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.1.0
==================================

* Lizenzierung:

  - Umstellung auf die frühere Lizenzierung: Die auf den Lizenzierungsanbieter
    Flexera basierende Lizenzierung wurde entfernt, die Lizenzierung von EAGLE
    funktioniert wieder so wie vor Version 7.0.
    Um die aktuelle und zukünftige EAGLE-Versionen zu verwenden, können existie-
    rende Flexera-Lizenzen von CadSoft konvertiert werden. Siehe auch
    http://www.cadsoft.de/2014/08/anderung-am-eagle-v7-lizenzmanagement.

* Verschiedenes:

  - Namensgenerieriung bei Modulinstanzen: Wenn der Präfix für den Instanznamen
    (der Modulpräfix oder der Modulname) mit einer Ziffer endet, wird ein '-'
    vor dem numerischen Postfix eingefügt.
  - Der Objekttyp UL_PORT wurde erweitert, um die angeschlossenen Busse oder Netze
    an den Ports einer Modulinstanz zu bekommen.
  - Bereitstellung einer Option 'Option.Codec' in der Benutzereinstellungs-Datei
    (Linux/MAC .eaglerc, Windows eaglerc.usr), um eine bestimmte Kodierung wie
    z.B. UTF-8 beim Schreiben von Dateien aus EAGLE heraus bereitzustellen.
  - Performance-Verbesserung des TopRouters.

* Fehlerbehebungen:

  - Korrekte Anzeige des Änderungszustands im Attribut-Dialog für Elemente,
    die sich auf eine Modul-Instanz mit einer spezifischen Variante beziehen.
  - Behebung eines Graphikproblems beim Ändern der Größe von Modul-Instanzen.
  - Vermeidung des Verlusts der Seiten-Beschreibung, wenn Schaltplanseiten über
    Module hinweg verschoben werden.
  - Korrektur eines Links in der Hilfe: UL_PORT war versehentlich mit UL_PART
    verlinkt.
  - Verhinderung des Änderns der Netzklasse mit CHANGE CLASS bei Signalen in
    einer Hierarchie.
  - Verhinderung der Erzeugung von Modulen mit unzulässigem Namen (Leerstring
    oder nur aus Blank bestehend etc.).
  - Entfernung eines verwaisten Attributes einer Instanz, wenn während eines
    CHANGE PACKAGE ein Device-Attribut verschwunden ist.
  - Behebung einer Inkonsistenz nach dem Entfernen eines überschriebenen Bauteil-
    Attributs mit Varianten in einem Modul.
  - Korrektur der Position von Attributen von Bauteilinstanzen beim Verschieben
    über Modulgrenzen hinweg.
  - Korrektur bei den ULP-Membern UL_ELEMENT.column und UL_ELEMENT.row, welche
    in bestimmten Fällen '?' lieferten, obwohl eine gültige Spalte oder Zeile
    existierte.
  - Korrektur bezüglich des falschen Router-Rasters für Autorouter-Varianten,
    nachdem dieses manuell geändert wurde.

Freigabemitteilung für EAGLE 7.0.0
==================================

* Hierarchisches Design:

  - Allgemeines:
    Seit Version 7 kann in EAGLE ein strukturierter Schaltplan erstellt
    werden, der untergeordnete Einheiten, sogenannten Module, enthält.
    Diese werden mit dem neuen Befehl MODULE erstellt und wie Schaltplanseiten
    bearbeitet.
    Mit dem MODULE-Befehl kann man eine 'Modul-Instanz' erzeugen, die das Modul
    im Schaltplan als einfaches Symbol repräsentiert.
    Der neue PORT-Befehl ermöglicht es Schnittstellen zwischen Netzen in
    einem Modul und der höheren Schaltplanebene zu definieren. Ports gehören
    zu Modul-Instanzen und können mit Netzen verbunden werden, genauso wie
    bei den Pins von Bauteilen.
    Es können neben den Netzen auch einfache Busse exportiert werden.
    Module können mehrfach verwendet werden, indem man mehrere Modul-Instanzen
    anlegt. Module können auch Modul-Instanzen anderer Module enthalten.
    Es kann eine beliebige Tiefe der Hierarchie erreicht werden.
    Die Erzeugung des Layouts aus einem hierarchischen Schaltplan liefert ein
    vergleichbares Ergebnis wie aus einem Schaltplan ohne Hierarchie.
    Syntax und Verhalten der Befehle MODULE und PORT finden Sie in der
    Hilfefunktion beschrieben.
  - Regeln bei der Benennung von Bauteilen:
    Für Bauteile, die in Modulen verwendet werden, gelten besondere Regeln bei
    der Generierung des Bauteilnamens. Jedes Modul hat seinen eigenen
    Namensraum:
    Angenommen Bauteil IC1 ist im Modul ModX und ein anderes Bauteil IC1 im
    Modul ModY vorhanden. Werden diese im Schaltplan in zwei unterschiedlichen
    Modul-Instanzen verwendet, wird dem Namen der entsprechenden Bauteile
    im Board der Modulname gefolgt von einem ':' als Trennzeichen vorangestellt
    (ModX:IC1 und ModY:IC1) oder ein Modul-Instanz-spezifischer Offset zum
    Namensindex addiert (z.B. mit Offset 100 und 200 sind die resultierenden
    Bauteilnamen IC101 und IC201).
    Der Offset kann nur für Modul-Instanzen auf der Hauptschaltplanebene
    definiert werden und gilt nur für Bauteile. Bei Bauteilen und Netzen in
    tieferen Ebenen wird immer der Modulname vorangestellt.
  - Bestückungsvariante für Module, Anpassung im Board:
    In Modulen können Bestückungsvarianten definiert werden, genauso wie in
    EAGLE Version 6 in einem normalen Schaltplan. Modul-Bestückungsvarianten
    sind auf die Bauteile des Moduls begrenzt. Modul-Bestückungsvarianten können
    über die Modul-Instanzen festgelegt werden. Für jede Modul-Instanz kann eine
    eigene Bestückungsvariante gewählt werden (siehe Module-Befehl für Details).
    Es ist nicht möglich in einem Modul zwischen den Bestückungsvarianten zu
    wählen; der Bauteilwert, die Information ob bestückt oder nicht (populate)
    und die Attribute werden jedoch gemäß der gewählten Bestückungsvariante der
    entsprechenden Modul-Instanz im Board gesetzt.
    Ist eine Bestückungsvariante in der Hauptebene des Schaltplans definiert,
    funktioniert der VARIANT-Befehl für Bauteile in der Hauptebene wie in EAGLE
    Version 6.
    Die Information über Bestückungsvarianten ist nur im Schaltplan enthalten.
    Für Boards ohne Schaltplan werden Bestückungsvarianten nicht mehr unterstützt,
    aber man kann die Eigenschaft Populate für Bauteile über den CHANGE-Befehl
    oder über das Eigenschaften-Menü verändern.
  - Für Module kann man über den DESCRIPTION-Befehl eine Beschreibung anlegen.
    Modul-Sheets können eine Beschreibung haben, genauso wie andere Schaltplanseiten.
  - Der EDIT-Befehl wurde erweitert um Modul-Sheets anzulegen und zu verschieben.
    Die Sheet-Kombobox im Editor-Fenster enthält zusätzlich alle Modul-Sheets.
  - Der REMOVE-Befehl kann einzelne Modul-Sheets oder ganze Module löschen.
  - Mit dem RENAME-Befehl kann man Module umbenennen.
  - Beschreibung, Umbenennung von Modulen, Verschieben von Modulseiten (auch über
    Modulgrenzen hinweg oder vom/zum Hauptschaltplan), Löschen von Seiten und
    Modulen ist auch in der Seitenvorschau verfügbar. Ein Eigenschaften-Dialog
    für Module kann über das Kontextmenü von Modulseiten geöffnet werden.
    Einzelheiten zu den Erweiterungen für die Befehle DESCRIPTION, EDIT, REMOVE
    und RENAME finden Sie in der Hilfefunktion.
  - Wenn ein Board aus einem hierarchischen Schaltplan erzeugt wird, werden die
    Bauteile entsprechend ihrer Herkunft nach den Modul-Instanzen gruppiert.
  - Bei Modul-Instanzen zeigt der SHOW-Befehl alle zugehörigen Bauteile und
    Signale, die durch diese Modul-Instanz generiert wurden.
    Bei Bauteilen eines Moduls werden alle instanziierten Bauteile entsprechend
    der Hierarchie des Moduls angezeigt.
  - Um beim hierarchischen Design Inkonsistenzen zwischen Schaltplan und Board
    bei den Bauteilen und bei Netzen und den zugehörigen Signalen zu vermeiden,
    können einige Befehle nicht im Board ausgeführt werden. Sie müssen daher
    für Bauteil oder Netz im Schaltplan angewendet werden, die dann auf das
    entsprechende Element oder Signal im Board übertragen werden. Dazu gehören
    unter anderem die Befehle NAME und VALUE.
    Diese Einschränkung gilt nur für Objekte in einer hierarchischen Struktur,
    sofern Konsistenz besteht.
  - Der EXPORT-Befehl für Partlist, Netlist, Pinlist und Netscript wurde
    um den Export der hierarchischen Struktur erweitert.
  - Der PRINT-Befehl wurde entprechend der Hierarchie erweitert. Das bedeutet,
    dass die Modulseiten für jede verwendete Modul-Instanz mit den entsprechenden
    Bauteilnamen, Netznamen und Bestückungsvarianten ausgedruckt werden.
  - User-Lanuguage:
    Die neuen Objekte UL_MODULE, UL_MODULEINST, UL_PORT und UL_PORTREF erlauben
    den Zugriff auf Module, Modul-Instanzen, Ports und Port-Referenzen im
    Schaltplan.
    Die Module eines Schaltplans erreicht man mit UL_SCHEMATIC.modules(), die
    Modul-Instanzen auf einem Sheet mit UL_SHEET.moduleinsts(), die Ports eines
    Moduls mit UL_MODULE.ports() und die Port Referenz eines Netzes mit
    UL_NET.portrefs() bzw. UL_SEGMENT.portrefs().
    Das neue Loop-Member UL_SCHEMATIC.allparts() liefert alle Parts inklusive
    aller virtuellen, die durch die Instanzierung von Modulen generiert werden
    (das bestehende UL_SCHEMATIC.parts() liefert nur die Parts des Hauptschaltplans).

* Autorouter:

  - Mehrere Varianten:
    Der EAGLE-Autorouter unterstützt nun die Berechnung mehrerer Autorouter-
    Jobs gleichzeitig bei Nutzung von Mehr-Kern-Prozessoren. Der Autorouter-
    Dialog wurde in zwei Teile aufgeteilt. Der anfängliche Hauptdialog für
    allgemeine Einstellungen und der Routing-Varianten-Dialog um die einzelnen
    Routing-Jobs anzupassen und um den Routingverlauf zu beobachten.
    Die Parameter im Hauptdialog bestimmen die Anzahl der Routing-Varianten und
    welche Parameter dazu verwendet werden.
    Im Einzelnen:
     - Die Einstellung 'Effort' (Low, Medium oder High) bestimmt wie viele
       Varianten angelegt werden.
     - Mit der Option 'Automatische Wahl des Rasters' bestimmt der Autorouter nach
       eigener Heuristik die passenden Rastereinstellungen für die einzelnen
       Routing-Jobs. Ist diese ausgeschaltet, bestimmt der Anweder ein festes
       Routing-Raster für alle Jobs.
     - Für jeden Routing-Job kann individuell für jeden Signallayer eine eigene
       Vorzugsrichtung angegeben werden. Mit der neuen Einstellung 'Auto' wird
       der Autorouter selbst verschiedene Einstellungen für Vorzugsrichtungen
       wählen.
     - Die Anzahl der gleichzeitig ausgeführten Routing-Varianten kann limitiert
       werden.
    Über die Schaltfläche 'Weiter' werden eine Anzahl verschiedener Parametersätze
    für die Varianten berechnet und es folgt der Routing-Varianten-Dialog.
    Hier kann man den Parametersatz jeder Variante modifizieren oder Varianten
    in einer Liste löschen oder hinzufügen. Jeder Parametersatz entspricht
    dem bekannten Autorouter-Parametersatz aus der vorherigen EAGLE-Version.
    Die Berechnung der einzelnen Routing-Varianten (Routing-Jobs) wird aus diesem
    Dialog gestartet.
    Es ist möglich über die Varianten-Liste den Fortschritt der einzelnen Jobs
    zu verfolgen, wie in früheren EAGLE Versionen. Sobald der Routingprozess
    beendet ist, kann man direkt entscheiden welche Variante man nutzen will
    und den Job beenden, oder die verschiedenen Ergebnisse für eine spätere
    Evaluierung behalten. Wenn man den Routingprozess abbricht, kann man diesen
    später wiederaufnehmen.
    Die Einstellungen des Hauptdialogs können in einer Steuerungsdatei (ctl)
    gespeichert und auch geladen werden. Der Parametersatz eines individuellen
    Routingjobs kann ebenfalls als Steuerungsdatei (ctl) gespeichert und wieder
    geladen werden. Diese ist mit früheren EAGLE-Versionen kompatibel.
  - Neuer Routing-Algorithmus ('TopRouter'):
    Im Autorouter-Hauptdialog gibt es zusätzlich die Möglichkeit eine
    'TopRouter'-Variante zu wählen. Diese verwendet einen neuen rasterlosen
    Algorithmus mit topologischem Ansatz. Dieser Algorithmus errechnet zunächst
    den Verlauf der Signale und verwendet dann die Optimierungsläufe des
    traditionellen EAGLE-Autorouters um die Design-Regeln zu erfüllen.
    Typischerweise benötigt der TopRouter merklich weniger Durchkontaktierungen
    als der traditionelle Router. Der Anwender hat die Möglichkeit beide Methoden
    für ein Projekt zu wählen und sich schließlich für das eine oder andere
    Ergebnis zu entscheiden.

* Lizenzierung

  - Neues Modell:
     - Das EAGLE Lizenzmodell und der Lizenzmechanismus wurden durch eine neue
       Lösung basierend auf Flexera FlexNet Licensing ersetzt. Flexera ist ein
       Software-Spezialist für Lizenzierungs-Lösungen (www.flexerasoftware.com).
     - Die Lizenzen sind entweder 'node-locked' oder 'floating':
       Node-locked bedeutet, dass die Lizenz an einen oder mehrere Computer
       gebunden ist. Floating bedeutet, dass ein Lizenz-Server auf einem Server-
       Computer eingebunden ist. Jeder Client-Computer, der eine Verbindung zum
       Server aufbauen kann, kann mit einer Lizenz arbeiten. Sobald EAGLE auf
       einem Client-Computer gestartet wird, kontaktiert EAGLE den Lizenz-Server
       und belegt eine Lizenz. Der Lizenz-Server überwacht, dass die maximale
       Anzahl der gleichzeitig erlaubten Benutzer entsprechend der EAGLE-Lizenz
       nicht überschritten wird. Sobald ein Anwender EAGLE beendet, wird die
       entsprechende Lizenz an den Server zurückgegeben und kann von einem anderen
       Anwender genutzt werden.
     - Alle EAGLE-Mehrbenutzer-Lizenzen sind Floating-Lizenzen. Alle Einbenutzer-
       Lizenzen sind node-locked und dürfen auf zwei verschiedenen Computern
       verwendet werden.
     - Wie in den bisherigen EAGLE-Versionen, wird für jede Lizenz eine Lizenzdatei
       errechnet.
     - Die Lizenzmodelle von Freeware und Freemium bleiben unverändert.
     - Die neuen Lizenzen sind nicht rückwärtskompatibel und können nicht mit
       älteren Versionen verwendet werden.
  - Bestellung, HostIDs:
     - Um eine EAGLE-Lizenz zu bestellen, wird/werden die HostID(s) des Computer(s)
       benötigt. Die HostID ist eine individuelle Computerkennung.
       Für eine Mehrplatz-Lizenz ist die HostID des Server-Computers notwendig.
       Zusammen mit weiteren Daten des Lizenznehmers kann CadSoft eine Lizenz
       erstellen und zum Download bereitstellen.
     - Die HostID kann über zwei Wege ermittelt werden:
        - Durch Herunterladen und Ausführen des Programms 'lichostid', das auf
          unserer Webseite verfügbar ist.
        - Falls der Anwender EAGLE bereits auf dem Rechner installiert hat, kann
          er EAGLE als Freeware starten. Hier wird im EAGLE-Lizenz-Dialog die
          HostID angezeigt. Über den angezeigten Link auf unseren Online-Shop
          kann die HostID auch direkt für eine Bestellung übertragen werden.
        - Ein zusätzlicher Installationscode ist nicht mehr notwendig.
  - Installation
     - Einzelplatz-Lizenz:
       Für die Lizenzierung einer Einplatz-Lizenz muss man im Lizenzierungsdialog
       die Lizenzdatei angeben.
     - Mehrbenutzer-Lizenzen:
        - Server-Seite:
          Es ist ein Server-Paket notwendig, das Sie von CadSofts Webseite
          herunterladen können. Es gibt drei verschiedene Pakete für die drei
          unterstützten Plattformen Windows, Linux und Mac. Wählen Sie das
          Paket passend zum Betriebssystem des Servers. Nach dem Download und
          Entpacken des Server-Pakets, starten Sie den Lizenz-Server mit der
          ausführbaren Datei 'lmadmin'. Sobald das Programm läuft, hat man
          über ein Web-Interface auf den Lizenz-Server Zugriff. Geben Sie in
          einem Web-Browser folgende Adresse ein:
            http://<server name>:8090
          <server name> steht hier für den Server-Namen im Netzwerk oder die
          IP-Adresse des Server-Computers.
          Über das Web-Interface kann die EAGLE-Lizenzdatei am Server importiert
          werden.
        - Client-Seite:
          Bei einer EAGLE-Installation auf einem beliebigen Client-Computer muss
          nur der Name des Lizenz-Servers im EAGLE-Lizenzierungsdialog angegeben
          werden. EAGLE merkt sich den Server-Namen für zukünftige Programmstarts.
     - Weitere Informationen über die neue Lizenzierung findet man im Handbuch
       oder auf der CadSoft Webseite.

* Plattformen

  - Offizielle Unterstützung von MAC OSX 10.9.

* Installation

  - Auf Windows wurde der Standard-Installationspfad vom Windows-Programmordner auf
       C:\EAGLE-<Version>   (<Version> ist die volle Versionsnummer)
    geändert. Auch erfolgt eine frühe Prüfung, ob die Benutzerrechte ausreichend
    sind (insbes. wegen Registry-Einträgen) und nötigenfalls ein Abbruch mit ent-
    sprechender Fehlermeldung.

* Verschiedenes:

  - EAGLE verwendet einen neuen Satz von Icons. Mit dem Dialog Optionen/Benutzer-
    oberfläche kann zwischen dem neuen und dem klassischen EAGLE-Icon-Satz
    geschaltet werden.
  - Die neue Option MERGE im DRC-Befehl kann verwendet werden, um zusätzliche
    Design-Regel-Parameter zu den bereits bestehenden hinzuzufügen.
  - Die Bemaßungspfeile des DIMENSION-Befehls enden jetzt in der Mitte der
    Hilfslinien.
  - Eine Änderung mit MITER ist nur noch möglich, wenn die betroffenen Linien
    in Width, Style und Layer identisch sind.
  - Im Attribute-Dialog von Devices und im UPDATE-Dialog zur Auswahl einer neuen
    Technologie ist die Sortierung der Technologien jetzt alphanumerisch.
  - Der neue IDF-Export (ULP-Implementierung) steht als Eintrag 'IDF' im
    'Export'-Untermenü des Pulldown-Menüs des Boardeditors zur Verfügung.
  - eagle.scr: Einheit inch bei einigen Einstellungen hinzugefügt, um eine
    mögliche Fehlinterpretation zu vermeiden.
  - 'ti-launchpad' von Texas Instruments zu den EAGLE Beispielprojekten
    hinzugefügt.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Aufhängepunkte von nicht-bestückten Bauteilen im Board sind wieder sichtbar,
    wenn der entsprechende Layer aktiv ist.
  - Die Bestückungsvariante eines Bauteils wurde in der aktuellen Variante nicht
    korrekt zurückgesetzt, wenn man wieder den Default-Value wählte.
  - Wurde in einer Kombobox ein ungültiger Wert angegeben, konnte der bisherige
    richtige Wert nicht mehr korrekt wiederhergestellt werden.
  - Polygone in Signallayern wurden beim COPY-Befehl nicht richtig gespiegelt.
  - Der Default-Button im Grid-Dialog stellt im Schaltplan den Wert jetzt wieder
    auf das richtige Raster von 0.1 inch.
  - Im Schaltplan sind Board-Layer jetzt nicht mehr zulässig.
  - Der Eigenschaften-Dialog von Labels enthielt bisher unabsichtlich ein Feld
    für 'Value'.
  - Das Kontextmenü für Polygone enthält jetzt den Eintrag RATSNEST.
  - Korrektur der falschen Position von Element-Attributen in neu generierten
    Boards bei erstmaliger Anzeige.


Freigabemitteilung für EAGLE 6.6.0
==================================

* Verschiedenes:

  - Das Member value von UL_ATTRIBUTE liefert nun immer den Attributwert
    (auch wenn es zu einer Instanz gehört, wo der Wert immer vom Part-Attribut
    übernommen wird).
  - Nachtrag fehlender Dokumentation zum Member xrefpart vom Objekt UL_SCHEMATIC.
  - Wenn ein ULP von einem Kontextmenü für Wires gestartet wird, kann der
    Wire-Selektionszustand (erster, zweiter oder beide Endpunkte) nun im ULP
    mit ingroup() abgefragt werden.
  - Verbesserte Meldungen bei der ULP-Funktion neterror() im Falle von SSL-Fehlern.
    Hinweis zu SSL-Fehlern in der Hilfe zu den ULP-Netzwerk-Funktionen hinzugefügt.
  - Verbesserte Hilfe zu TEXT in Bezug auf Vektorfont-Einstellungen.
  - Neuer SET-Parameter Option.UnpopulatedMarkScaling, um die Markierung für nicht
    bestückte Bauteile in der aktuellen Bestückungsvariante herunter zu skalieren.
  - Verbesserte Umbenennung einer Bestückungsvariante bezüglich Groß-/Kleinschreibung.
  - Anzeige einer Warnung mit Abbrech-Option, bevor eine Zeichnung einer älteren
    Version (vor Version 6) überschrieben wird.
  - Neue ULP-Funktion sleep() zur Verfügung gestellt.
  - Bibliotheks-Update: Information des Anwenders über Devicesets, die im Schaltplan
    benutzt werden, aber nicht in der entsprechenden Update-Bibliothek vorhanden sind.
  - Hinweis zur Hilfe der ULP-Funktion ingroup() bezüglich benutzerdefinierter
    Kontextmenüs hinzugefügt.
  - Aktualisierung von Maximalgrößen in der Hilfe zu Pads, SMDs, Vias, Wires,
    Polygonen und Bohrungen von 0.51602 Zoll auf 200 mm und von der maximalen
    Boardgröße von 1600x1600 mm auf 4000x4000 mm.
  - Ergänzung der Hilfe zu den ULP-Funktionen für XML um einen Hinweis bezüglich
    Attribut-Reihenfolge.
  - Neues ULP Felicitas_PCBSim.ulp, welches eine Schnittstelle zu PCBSim herstellt,
    ein Simulations-Tool zum Testen der Signalintegrität.
  - Wenn eine Bestückungsvariante für ein Bauteil mit dem Bibliotheks-Attribut
    'VALUE' definiert wird, so wird der Wert in dieser Variante auf diesen
    Attributwert gesetzt.
  - Neues ULP EagleIDFExporter.ulp. Es ermöglicht den Export eines EAGLE-Boards
    in das 3D-Format IDF zur Weiterverarbeitung in einem 3D-CAD-System.
    Siehe auch EagleIDFExporterInstructions.pdf im Verzeichnins doc.

* Fehlerbehebungen:

  - Korrekter Update des Bauteilwerts beim REPLACE mit Devices, die das Attribut
    VALUE enthalten.
  - Vermeidung einer Fehlinterpretation von Cutout-Polygonen in Packages als
    beliebige Padform.
  - Mausunterstützung für den WACOM-Tablettreiber.
  - Korrektur für das Verschlucken von Backslashes ('\') im TEXT-Kommando von der
    Kommandozeile aus.
  - Korrektur für unbeabsichtigtes Wandern von Bemaßungs-Endpunkten im MOVE-Kommando
    bei Selektion mit Ctrl-Klick.
  - Korrektur für mögliches Ignorieren von vorverlegten Segmenten durch den Autorouter
    (mit möglichen DRC-Fehlern).
  - Vermeidung einer ungerechtfertigten Meldung über Versorgungslayer beim Laden
    von EAGLE-Zeichnungen älterer Versionen.
  - Vermeidung doppelter Kontakt-Referenzen im Signal, wenn ein implizit verbundener
    Power-Pin mit diesem Netz explizit verbunden wird.
  - Korrigierte Handhabung von sehr langen Beschreibungs-Zeilen in der
    XML-Zeichnungsdatei.
  - Behebung eines möglichen Aufhängens des ULP-Dialogs, wenn ein weiterer
    Bestätigungs-Dialog abgebrochen wurde.
  - Fix für die Verwendung der richtigen Netzklasse, wenn Wires mit benutzer-
    definierten Padformen freigerechnet werden.
  - Korrektur bezüglich einer fehlenden Meldung über unzureichende Kontakt-Anzahl
    beim Hinzufügen eines Symbols. Das Problem trat auf, wenn mehrere Kontakte
    mit dem gleichen Pin verbunden waren.
  - Korrektur bezüglich CUT (COPY) im Schaltplan, wenn ein ULP die Funktion
    setgroup() vorher auf anderen Sheets aufgerufen hat.
  - Fix für gelegentlich nicht angezeigte Bilder in HTML-Beschreibungen.
  - Vermeidung des Verlusts der Parameter für die standardmäßigen Autorouter-
    Optimierungsläufe beim Konvertieren auf Version 6.
  - Korrekte Aktualisierung von Werten von Bestückungsvarianten nach CHANGE
    PACKAGE/TECHNOLOGY im Fall von Bauteilen ohne benutzerdefiniertem Wert durch
    Setzen des entsprechenden Device-Namens.
  - Fix für eine die Inkonsistenz nach dem Bibliotheks-Update, wenn ein neues
    Device-Attribut mit einem bestehenden Schaltplan-Attribut in Konflikt steht.
  - ULP-Funktion dlgRealEdit: Korrektur einer Warnung, wenn der gültige Zahlen-
    bereich verletzt wird.
  - Korrektur bei der Kontextmenü-Funktion 'Open Device' für Instanzen und Ele-
    menten bezüglich spezieller Packagevarianten-Namen.
  - Korrektur für fehlerhafte Inkonsistenz-Warnung nach der Erzeugung eines Boards
    aus dem Schaltplan, wenn die aktuelle Bestückungsvariante nicht die Standard-
    variante ist.
  - User Language: Vermeidung der unbeabsichtigte Ausführung eines 'if'-Ausdrucks,
    wenn in der 'if'-Bedingung schon ein exit() vorkam.
  - Korrektur bei der Anzeige eines Signals im Rechteck-Modus (Kommando 'SHOW @'),
    wenn es nur aus einer Kontakt-Referenz zu einem Pad oder SMD besteht.
  - Fix für SPLIT von Polygon-Wires; unter bestimmten Bedingungen konnte ein Wire
    die Länge Null bekommen und so das Polygon ungültig machen.
  - Fix für eine Inkonsistenz nach dem Bibliotheks-Update bei vorhandenen
    Bestückungsvarianten, wenn ein Device von 'Value Off' auf 'Value On'
    oder der Name der Packagevariante oder Technologie geändert wurde.


Freigabemitteilung für EAGLE 6.5.0
==================================

* Konsistenzcheck:

  - Voller Konsistenzcheck für Packages zur Vermeidung von irreführenden Daten
    z.B. bei DesignLink.
  - Die Ungleichheit von Bauteil- und Element-Attributen oder das Fehlen von
    Bauteil-Attributen im entsprechenden Element im Board wird nun als
    Konsistenzfehler betrachtet (war bisher nur eine ERC-Warnung).

* Design Rule Check:

  - Erhöhung der maximalen Dicke von Layerstack-Kernen auf 8mm.

* DIMENSION-Befehl:

  - Kein Schnappen auf Objekte mehr beim Festlegen des zweiten Bemaßungspunktes,
    wenn die Strg-Taste gedrückt ist.

* MEANDER-Befehl:

  - MEANDER unterstützt nun kleinere Schleifen im Fall eines einzelnen Signals.

* Installation:

  - Bei der Installation einer neuen EAGLE-Version wird nun eine Sicherung der
    existierenden Datei für Benutzereinstellungen angelegt (.eaglerc.sav auf
    Linux und MAC, eaglerc.usr.sav auf Windows).
  - Die Standardtastenbelegung wurde von 'eagle.scr' in ein extra Skript
    'default-assign.scr' verlagert, um unerwünschtes Überschreiben zu vermeiden.
    Das existierende 'eagleassign.scr', welches weitere ULP-Shortcuts für den
    Bibliothekseditor enthält, wurde in 'lbr-assign.scr' umbenannt.


* Verschiedenes:

  - Neues ULP eagle-3d.ulp von Simplified Solutions Inc. zur Nutzung ihres
    Online-Service zur Generierung eines 3D-Druckes von einem EAGLE-Board.
  - Anzeige des optionalen Grid-Multiplikators in der Koordinaten-Anzeige.
  - Onlinehilfe zu PASTE (Datei einfügen): Abschnitt über das Verhalten von
    globalen Einstellungen wie Designregeln hinzugefügt.
  - Die Zeichnungs-Vorschau im Control-Panel wird nicht mehr unterdrückt, wenn
    die Zeichnung schon im Editor geladen ist.
  - Im Header für GERBER_RS274X in der Datei eagle.def wurde der obsolete
    Code für die Maßeinheit "G70*\n" durch "%%MOIN*%%\n" ersetzt.

* Fehlerbehebungen:

  - Vermeidung überflüssiger Pinrefs in UL_NET.pinrefs().
  - Korrektur beim Spiegeln von Polygonen in Signallayern bei COPY.
  - Korrektur bzgl. Setzen des MITER-Radius in eagle.scr.
  - Vermeidung von Tabulator-Zeichen im Dialog von TEXT (sind nicht unterstützt).
  - Erhöhung der Kanten-Approximations-Genauigkeit beim Emulieren von Kreisen
    (z.B. für Abstands-Berechnungen).
  - Korrektur der Neuberechnung der Bounding-Box einer Zeichnung nach Rotation
    einer Gruppe mit einem Bemaßungsobjekt.
  - Korrektur bzgl. der Degeneration eines Polygon-Wire bei MOVE.
  - Filterung von degenerierten Polygon-Wires beim Laden von Zeichnungen.
  - Im Eigenschaften-Dialog für Bauteile wird der Gatename nun immer angezeigt
    (auch wenn es nur ein Gate gibt).
  - Korrektur beim Starten eines neuen ROUTE-Vorgangs mit einer automatisch
    generierten Luftlinie auf einem längeren Wire. Manchmal führte die dynamische
    Luftlinie versehentlich zum Startsegment.
  - Korrektur im Varianten-Dialog im Schaltplan: Vermeidung von falscher Techno-
    logie-Zuordnung nach Änderungen im Dialog im Fall von Bauteilen mit Devices
    ohne leerer (namenloser) Technologie.
  - Korrektur beim Laden älterer EAGLE-Versionen mit Sonderzeichen im Namen der
    Designregeln.
  - Vermeidung von Namensgleichheit bei Bussen nach Umbenennung im Eigenschaften-
    Dialog.
  - Korrektur im Varianten-Dialog im Schaltplan: Richtige Unterstützung zum
    Setzen der leeren (namenlosen) Technologie für eine Variante.
  - Aktualisierung von Attributen nach CHANGE PACKAGE/TECHNOLOGY: Wenn Attribut-
    werte von der alten zur neuen Packagevariante/Technologie sich ändern, werden
    diese in die Zeichnung übernommen, auch wenn sie vorher überschrieben waren.
    Dies behebt ein unbeabsichtigtes Verhalten, das in V6.3 hineinkam.
  - Attribut-Dialog im Board: Das Löschen von Attributen ist nur möglich, wenn diese
    nur im Board definiert sind oder die F/B-Annotation nicht aktiv ist (gleiches
    Verhalten wie beim Löschen über die Kommandozeile). Behebung eines Problems
    im Zusammenhang damit, wenn zusätzlich globale Attribute aus dem Schaltplan
    im Spiel sind.
  - Entnahme des OPTIMIZE-Eintrags aus dem WIRE-Kontextmenü für die Fälle, in denen
    dies nicht unterstützt wird.
  - Vermeidung des Verlusts gespeicherter, gebilligter DRC-Fehler nach Speichern
    des geänderten Boards ohne neuem DRC.
  - Korrektur bei der Gerber-Ausgabe von dünnen Kreisbögen mit flachen Bogenenden.
  - Korrektur bezüglich der Inkonsistenz nach REPLACE, wenn ein Device mit mehreren
    Gates an gleicher Position beteiligt ist. Wenn die vorherigen und neuen Gates
    nicht im Namen übereinstimmen, werden diese dem Symbolnamen nach zugeordnet.
  - Korrektur für mangelnde Genauigkeit der letzten Grid-Einstellungen (GRID LAST).
  - Behebung eines fehlenden Neuladens nach einem Package-Update im Bibliothekseditor.
  - Korrektur für Pads/Vias beim Export in monochromes Bildformat. Die Form wird nun
    abhängig von der Layer-Sichtbarkeit berücksichtigt (Unterscheidung innen/außen).
  - Behebung eines Absturzes bei der Konvertierung eines Schaltplanes, der in V5
    funktionsfähig war, aber teilweise ungültige Daten enthielt.
  - Installation auf MAC OSX 10.8: Fix für fehlerhafte Dateirechte. Die Dateien
    haben nun Root als Owner und Gruppen-Schreibrechte. Zusätzlich erfolgt ein
    Check zur Verhinderung der Installation auf nicht mehr unterstützte
    OSX-Versionen (< 10.6).
  - Behandlung von Leerzeichen in Präfixen, Instanz-, Part-, Element-, Pinref- und
    Contactref-Namen beim Konvertieren von älteren Versionen. Da Leerzeichen in V6
    nicht unterstützt werden, werden diese zu '_' umgewandelt.
  - Vorschau im Control-Panel für Schaltpläne/Boards: Unterstützung von explizitem
    Refresh (über das Menü oder F5).
  - Messung der Signallänge im MEANDER-Befehl mit höherer Genauigkeit und Anzeige
    von Overflow (Werte > ca. 6700 mm).
  - Fix für nicht durchsuchbare PDF-Dateien, die von der MAC-Version ausgedruckt
    wurden.
  - Korrektur bezüglich Cutout-Polygonen im gleichen Signal. Das Ausschneiden
    erfolgt in RATSNEST unabhängig von der Zugehörigkeit des Cutout-Polygons.
  - Korrektur beim Setzen des Grids beim Wechsel des Editor-Typs im Bibliotheks-
    Editor (Device, Package, Symbol).
  - Verbesserung im Autorouter für eine Verbindung, bei der lediglich ein
    Wire-Split fehlt.
  - Korrektur für die 'Alles expandieren'-Funktion für Bäume im Control-Panel
    (mit Hilfe von '*').
  - Vermeidung der unbeabsichtigten Änderbarkeit des Text-Alignments von Labels
    in einer Gruppe.
  - Kopieren von Netz- oder Bus-Wires: Erzeugung eines neuen Segments für die
    Wire-Kopie, wenn beide Endpunkte nicht auf dem Ausgangs-Segment liegen.
  - Klarere Fehlermeldung für den Fall des Umbenennens eines Parts/Elements in einen
    Namen, der lediglich in der korrespondierenden Zeichnung des (konsistenten)
    Projektpaares existiert.
  - Beliebige Pad-Formen: Korrektur für speziellen Fall, in dem das Pad-Polygon nicht
    erkannt wurde.
  - Korrektur für das Ändern der Technologie oder Packagevariante auf '' über die
    Kommandozeile.
  - User-Language: Richtige Beachtung des Bibliotheks-Kontexts beim Zugriff auf
    UL_SMD.roundness.
  - Korrektur der Darstellung von Platzhaltertexten von Packages und Symbolen,
    die keine weiteren Objekte enthalten.
  - Korrigierte Handhabung von größeren Polygonen von beliebigen Padformen im DRC.
  - Verbesserte ERC-Warnung "SUPPLY-Pin .. ohne Netz" anstatt
    "Keine Pins an Netz .."
  - Hilfe zur Suchfunktion im ADD-Dialog: Unterscheidung zwischen Schaltplan
    (Device-Suche) und Board (Package-Suche).
  - Korrektur für die Handhabung des Falles, daß mehrere Pads mit dem gleichen
    Pin verbunden sind und Devices mit mehreren Gates benutzt werden.


Freigabemitteilung für EAGLE 6.4.0
==================================

* Platformen:

  - Unterstützung von MAC OSX 10.8.

* Control Panel:

  - Suchleiste für Suchen in der Control-Panel-Baumstruktur hinzugefügt.
    Suchen können über das Kontextmenü eines Ordners oder über das Pulldownmenü
    gestartet werden.
  - Anzeige von Attributen in der Vorschau von Device-Sets.

* User Language:

  - Neue ULP-Konstanten EAGLE_PATH, EAGLE_DIR, EAGLE_HOME und OS_SIGNATURE.
  - Zusätzliche Members alwaysvectorfont und verticaltext für UL_BOARD und UL_SCHEMATIC.
  - Zusätzliches Member UL_TEXT.linedistance.
  - Members dtype, extlength, extoffset und extwidth für UL_DIMENSION hinzugefügt
    (siehe Abschnitt Bemaßung).

* ADD-Befehl:

  - Der ADD-Dialog hat nun eine Checkbox, die das Einschließen/Ausschließen von
    Packages mit Pads in der Suche ermöglicht.
  - Der ADD-Dialog im Schaltplan-Editor zeigt nun auch Attribute an.
    Es gibt auch ein Suchfeld für Attribute.

* DIMENSION-Befehl:

  - Die allgemeinen Einstellungen für Bemaßungen wurden durch individuelle
    Eigenschaften für jede Bemaßung ersetzt. Dies beinhaltet Textgröße, Textdicke
    (Ratio), Einheiten-Einstellungen, Genauigkeit, Strichstärke und Hilfslinien-
    Eigenschaften. Die Eigenschaften können mit CHANGE DUNIT und CHANGE DLINE
    geändert werden. Dies ist auch im CHANGE-Menü verfügbar.
    Text-Eigenschaften können wie bei jedem anderen Text angepasst werden.
    Zur Vereinfachung werden einige Parameter wie Pfeillänge oder Text-Offset
    nicht mehr angeboten und interne Voreinstellungen verwendet.

* Allgemeine GUI-Verbesserungen:

  - Hinzufügung und Anpassung von Bezeichnungen, Bubble-Help und Statuszeilen
    für die Pulldown-Menüs, Aktionsleiste, Parameterleiste und das Befehlsmenü.
  - Entfernung von "Einfügen aus..." aus dem Bearbeiten-Menü im Schaltplan- und
    Boardeditor. Die identische Funktion ist weiterhin im Datei-Menü unter
    "Importieren" verfügbar.
  - Neue Optionen "Open Symbol", "Open Package" und "Open Device", die vom
    Kontextmenü für Part-Instanzen und Elemente verfügbar sind, um die entspre-
    chenden Bibliotheks-Objekte von Schaltplan oder Board aus zu öffnen.
  - Bereitstellung eines größeren Satzes an Tasten-Vorbelegungen für häufig
    benutzte Befehle durch Erweiterung von eagle.scr. Der Satz an intern
    vorgegebenen Tastenbelegungen wurde reduziert.

* Import/Export:

  - Integration des Exports von Schaltplan- und/oder Board-Bibliotheken in die
    EAGLE-GUI ins Datei-Menü unter Export/Libraries (ein neues ULP exp-lbrs.ulp
    wird verwendet, welches das existierende exp-project-lbr.ulp ersetzt).
  - Neues import-accel.ulp für den Import von Zeichnungsdateien im
    ACCEL-ASCII-Format. Dieses Format kann von P-CAD, Altium und Protel aus
    exportiert werden, um dann in EAGLE importiert zu werden.
  - Unter "Datei/Importieren" gibt es nun Unter-Einträge für EAGLE-Zeichnungsdatei
    (die existierende Funktionalität "Paste from file") und den neuen
    ACCEL-ASCII-Import.
  - In dxf.ulp werden nun Bemaßungsobjekte berücksichtigt.
  - "Datei/Importieren" und "Datei/Exportieren" wurde um eine Reihe weiterer
    Einträge ergänzt, welche von existierenden ULPs ausgeführt werden.
    Beispiele: Export von DXF (dxf.ulp), BOM (bom.ulp), Hyperlynx (hyperlynx.ulp),
    Import von Bitmaps (import-bmp.ulp).

* LTSpice-Anbindung für Windows:

  - Import von LTSpice-Schaltplänen und Export nach LTSpice.
  - LTSpice ist ein kostenloses Schaltplan-Simulationstool und für Windows
    erhältlich. Wenn installiert, kann eine Simulation für einen existierenden
    EAGLE-Schaltplan mit automatischer Konvertierung von EAGLE aus angestossen
    werden.
  - Möglichkeit, EAGLE-Devices aus LTSpice-Bibliotheksdaten durch Import
    entsprechender Packages im PADS-Format, von LTSpice-Symbolen und
    Connect-Listen zu erzeugen.

* Verschiedenes:

  - Die Aufhängepunkte von Elementen werden wieder ausgedruckt, wenn ihr Layer
    aktiv ist.
  - Unterstützung von UNDO/REDO beim Billigen/Missbilligen von ERC- und DRC-Fehlern.
  - Wenn ein Bus-Name mit einem Synonym beginnt, wird nur noch dieses angezeigt,
    um zu lange Labels zu vermeiden.
  - Das Menü "Tools" im Schaltplan- und Board-Editor wurde um eine Reihe von Einträgen
    erweitert, welche von existierenden ULPs ausgeführt werden.
    Beispiele: Fräskonturen (mill-outlines.ulp), Bohrtabelle (drillegend-stack.ulp),
    Statistik (statistic-brd.ulp, statistic-sch.ulp).

* Fehlerbehebungen:

  - Der Text im Dialog von CHANGE TEXT ist beim Öffnen wieder selektiert.
  - Korrektur der DRC-Clearance-Berechnung für Polygone mit demselben Rang.
  - Vermeidung von Genauigkeits-Verlust beim Speichern von sehr kleinen Rasterwerten.
  - Korrektur des Checks für zu kleine Raster-Eingaben vom Anwender.
  - Korrektur für die Behandlung mehrzeiliger Texte beim Freirechnen von Polygonen.
  - Korrektur für ERC-Warnungen bezüglich Bauteilen von Devices mit vorgegebenem
    Value (Attribut 'VALUE').
  - Korrektur in der Online-Hilfe: VALUE-Befehl nur in der Standard-Bestückungs-
    Variante verfügbar.
  - CHANGE PACKAGE/TECHNOLOGY: Sicherstellung der Aktualisierung von Bibliotheks-
    Attributen, wenn sie angezeigt werden, in Schaltplan oder Board aber nicht
    abgeändert wurden.
  - Behebung eines Absturzes, wenn ein Part durch ein Device ohne Package ersetzt wird.
  - Korrektur in der Behandlung von beliebigen Padformen im DRC.
  - Vermeidung eines Absturzes bei textueller Eingabe während einer Auswahl in einer
    Gruppe nahegelegener Objekte.
  - Behebung eines Absturzes beim GATESWAP mit einem nicht "invoketem" Gate.
  - Behebung eines potentiellen Absturzes auf MAC beim Wechsel zwischen Editor-Fenstern,
    Text-Fenster oder CAM-Prozessor-Fenster.
  - Korrektur von Graphikproblemen auf MAC (Anzeige von Popup-Menüs).
  - Korrektur bei der XML-Darstellung von Bemaßungen bezüglich extlength und extoffset.
  - Behebung eines Absturzes im PRINT-Befehl auf Windows, wenn ein vorher benutzter
    Netzwerkdrucker deinstalliert und EAGLE neu gestartet wird.
  - Korrektur der F/B-Annotation von Attributen beim Kopieren von Bauteilen im Schaltplan.
  - Korrektur bezüglich der Anzeige von Pad-Namen in der Device-Vorschau im ADD-Dialog.

Freigabemitteilung für EAGLE 6.3.0
==================================

* Platformen:

  - Linux: libpng und libjpeg sind nun direkt in das Executable gelinkt, um von
    der Verfügbarkeit der entsprechenden Systembibliotheken wegzukommen.

* Control Panel/Vorschau:

  - Vorschau-Erweiterungen für Board- und Schaltplan. Es werden auch
    Schaltplanseiten-Beschreibungen und Größenangaben angezeigt.
  - Neben der Pfadanzeige werden Datum und Größe der selektierten Datei in der
    Statuszeile angezeigt.
  - Vorschau for Packages: Anzeige eines Längen-Maßstabs.

* User Language:

  - Neue User Language Object-Member UL_DEVICE.activetechnology,
    UL_DEVICESET.activedevice und UL_INSTANCE.part.
  - Erweiterung des Datentyps 'string' auf die Unterstützung von Unicode-Zeichen.
  - Modifizierte Handhabung der Default-Assembly-Variante in ULPs:
    Die Funktion variant() liefert hierfür "''" und die Funktion setvariant()
    kann mit "''" oder "" aufgerufen werden.
  - Die Polygone bzw. Wires für benutzerdefinierte Padformen sind nun über die
    Schleifen UL_CONTACT.polygons() und UL_CONTACT.wires() verfügbar.

* CHANGE-Befehl:

  - Fehlende Option DTYPE für Bemaßungstypen hinzugefügt.

* DIMENSION-Befehl:

  - Unterstützung der Auswahl von Rechtecken, Aufhängepunkten von Elementen
    oder Parts.
  - Einrasten auf Objekte beim Festlegen des zweiten Bemaßungspunkts.

* TEXT-Befehl:

  - Unterstützung mehrzeiliger Textobjekte mit konfigurierbaren Zeilenabständen.
    Hinweis: Ältere V6-Versionen können diese Texte zwar einlesen aber nicht
    korrekt darstellen.

* Verschiedenes:

  - Der Editor für Beschreibungen kann nun verschiedene Sprachen editieren,
    falls vorhanden. Englisch und die aktuelle lokale Sprache sind immer
    verfügbar.
  - Doppelte Layernamen werden nun aus Kompatibilitätsgründen toleriert
    (sollten aber nicht benutzt werden).
  - DesignLink: Such-Eingabefeld nun mit Historie, Filterung von Suchergebnissen.
  - Um Verwirrung zu vermeiden, sind die Koordinaten rotierter Rechtecke im Eigen-
    schaften-Dialog nicht mehr editierbar.
  - PCB-Angebotsservice:
     - Angebots-Parameter werden nun zu Element14 geleitet, wo regionsspezifische
       Partner verfügbar sind.
     - Parameter für Bestückungs-Service wurden hinzugefügt.
  - Warnung beim Wechseln der Bestückungsvariante im CAM-Prozessor hinzugefügt.
  - Boards werden nun in der aktuellen Assembly-Variante gespeichert.
  - Reduzierte Linienbreite (0.4mm) beim Zeichnen des Kreuzes für nicht bestückte
    Bauteile.
  - Breite und Höhe im Eigenschaften-Dialog für Rechtecke hinzugefügt.
  - Verbesserter Attribut-Dialog für Devices, um das Hinzufügen neuer Attribute
    mit leerem Wert über die Kommandozeile zu ermöglichen.

* Fehlerbehebungen:

  - Vermeidung von unnötigen Warnungen über grobe Grid-Werte beim direkten Kopieren
    in das Board.
  - Vermeidung einer Inkonsistenz im Fall, dass Sch.Cmd.Add.AlwaysUseDeviceNameAsValue
    auf 1 gesetzt ist und ein Bauteilwert später gelöscht wird.
  - Korrekte Aktualisierung nach PINSWAP bei bereits gerouteten an Pads anschlies-
    senden Leiterbahnen.
  - PINSWAP oder GATESWAP wird nicht mehr zugelassen, falls ein betroffener Pin mit
    mehreren Pads verbunden ist, um Inkonsistenz zu vermeiden.
  - Formale Korrektur von eagle.dtd (Kommentare innerhalb 'ATTLIST' unzulässig).
  - Attribute mit reservierten Namen (wie 'NAME', 'VALUE' etc):
     - Vermeidung der Erzeugung solcher Attribute ausser 'VALUE' im Bibliothekseditor.
       Bauteile/Elemente von Devices mit diesem Attribut übernehmen den Attributwert
       als Bauteil- und Elementwert. Das Attribut selbst ist dann nicht mehr verfügbar.
     - Das Attribut 'VALUE' wird auch bei CHANGE package/technology oder REPLACE mit
       einem Device mit diesem Attribut verwendet.
     - Losgelöste ("gesmashte") reservierte Platzhaltertexte können durch den
       ATTRIBUTE-Befehl nicht mehr geändert werden. Stattdessen wird die Attribut-
       Liste des Bauteils bzw. Elements angezeigt.
  - Erhöhte Zeichen-Genauigkeit für Arcs.
  - Vermeidung der Erzeugung von Polygonen mit nur zwei Punkten und (bis auf die
    Richtung) identischen Wires.
  - Korrektur der Verbindungen von Netz-/Bus-Wires oder Junctions, wenn diese zu einer
    Gruppe mit Ctrl-Click hinzugefügt werden und die Gruppe verschoben wird.
  - Korrektur beim Verschieben einer Gruppe von einer Schaltplanseite auf eine andere,
    wenn diese ein Polygon enthält.
  - Vermeidung der Inkonsistenz beim Kopieren von Bauteilen mit Bestückungsvarianten.
  - Der "Align-Punkt" einer Bemaßung wird nach Änderungen mit dem Eigenschaften-
    Dialog nun automatisch justiert.
  - Korrektur der Online-Hilfe (Funktion xmlelement()).
  - Vermeidung der unbeabsichtigten Änderung des Spiegelungs-Zustandes nach dem
    Platzieren eines Texts in bestimmten Layern (wie dem Netz-Layer).
  - UNDO/REDO für PREFIX-Änderungen hinzugefügt (Markierung als geändert im
    Bibliothekseditor).
  - Erzeugung/Löschen von Attributen: Korrekte Anzeige von Elementen und Instanzen,
    auch nach UNDO/REDO.
  - Der Name der Designregeln wird nun wieder in der Boarddatei gespeichert.
  - Korrektur der Polygon-Darstellung in Signallayern nach MITER oder SPLIT.
  - Verhinderung des Verschiebens eines losgelösten Textes einer Instanz auf eine
    andere Schaltplanseite ohne die Instanz selbst.
  - Korrektur der Checkbox 'überschreibt den Device-Namen' im Eigenschaften-Dialog
    von Elementen.
  - Hinzufügen von 'Inner/Outer Layer Diam.' im Eigenschaften-Dialog von Vias.
  - Die Polygon-Parameter Thermals und Orphans sind nun nur dort verfügbar wo
    anwendbar (im Boardeditor).
  - Korrektur für das Highlighting von Pins/Pads an der falschen Stelle im
    PINSWAP-Befehl.
  - Korrektur von Artefakten bei der Erzeugung eines Polygons.
  - Korrektur beim Schreiben der XML-Datei für Luftlinien in speziellem Fall.
  - Hinzufügen der noch fehlenden Default-Bestückungsvariante ('') beim Durchlaufen
    der Schleifen UL_SCHEMATIC.variantdefs oder UL_BOARD.variantdefs.
  - Verhinderung des Änderns der Position oder Rotation im Eigenschaften-Dialog
    eines verriegelten Elements.
  - Vermeidung einer möglichen Inkonsistenz, wenn ein Netz automatisch durch
    Pin-Kontaktierung generiert wird.
  - Undefinierte Zeichen im Vektorfont werden nun als '?' dargestellt.
  - Vermeidung der Ausgabe von Aufhängepunkten von Gattern und Elementen beim Drucken
    (wie bei Instanzen etc).
  - Ausgabe einer Fehlermeldung falls ein Parameter von CHANGE im falschen Kontext
    verwendet wird.
  - Die XML-Datei beim Update auf Version 6 wird nun nötigenfalls im externen Editor
    geöffnet, wenn ein solcher vom Anwender definiert ist.
  - Das Fenster mit dem Update-Bericht auf Version 6 ist nun schreibgeschützt.
  - Korrektur von OPTIMIZE/UNDO wenn während der Optimierung ein Wire zu einer
    Luftlinie konvertiert wurde.
  - Vermeidung von unbeabsichtigten Verbindungen beim Kopieren eines Netzes, wenn
    das entsprechende Board ein Signal ohne Netz-Gegenstück (im Schaltplan)
    enthält.
  - Behebung eines Druckproblems auf Windows: Von der Kommandozeile aus wurde
    Querformat ignoriert.
  - Korrektur beim Zeichnen des "Nicht-Bestückt-Kreuzes" für Instanzen beim Ändern
    über die Kommandozeile (VARIANT).
  - Behebung eines PDF-Druckproblems auf MAC zur Vermeidung sehr großer und nicht
    durchsuchbarer Dateien.
  - Beim Namen in der Komandozeilen-Syntax von VALUE spielt Groß-/Kleinschreibung
    keine Rolle mehr.
  - Korrektur im Autorouter/Follow-me-Router: Die Erweiterungen nicht angeschlossener
    Pads mit beliebiger Padform wurden nicht berücksichtigt.
  - Korrektur wegen graphischer Artefakte nach Kopieren eines Bemaßungsobjekts.
  - Korrektur beim Schreiben der XML-Datei bzgl. Luftlinien mit ungültigem Extent-Wert.
  - Korrektur bzgl. der Auswahl von Bestückungsvarianten mit Hochkomma im Namen
    in der Combobox.
  - Vermeidung unpassender Anzeigen in den Controlpanel-Verzeichnissen (z.B. unter
    User-Language-Programme nur Dateien, die auf '.ulp' enden).
  - Behebung eines Absturzes beim Zeichnen von Bemaßungsobjekten, wenn die Linien-
    breite auf 0 gesetzt ist. In dem Fall werden die Pfeile nicht mehr gefüllt
    dargestellt.
  - Behebung eines Absturzes beim Starten des Autorouter/Follow-me-Router in einem
    aktiven, aber nicht verfügbaren Layer.
  - Korrektur bei ADD über die Kommandozeile mit Angabe eines Objektnamens:
    Das betreffende Objekt verschwand unbeabsichtigerweise.
  - Korrektur im Attribut-Dialog von Instanzen: Durch eine Änderung in 6.2.1 wurden
    versehentlich globale Attribute mit angezeigt.
  - Behebung einess Absturzes beim Umschalten auf ein Projekt, das eine vorher
    gelöschte Bibliothek verwendet.
  - Behebung eines möglichen Konsistenzverlusts nach Umbenennung eines Netzes mit
    NAME oder durch Platzieren eines Supply-Symbols, wenn das Ziel-Netz bereits
    auf einem anderen Sheet existiert.
  - Control Panel: Funktionstaste F2 zum Umbenennen von Dateien funktioniert wieder.
  - LABEL-Befehl: Entfernung der überflüssigen Combobox für Align von der
    Parameterleiste.
  - Korrekte Handhabung von geänderten Device-Attributen im Schaltplan, wenn diese
    auf den Device-Wert aus der Bibliothek zurückgesetzt werden.
  - Korrektur, um Symbole mit Umlauten zu finden, wenn diese im Device-Editor hin-
    zugefügt werden.
  - Behebung eines möglichen Absturzes beim Kopieren von Bauteilen mit Bestückungs-
    varianten von einem Schaltplan in einen anderen.
  - Benutzerdefinierte Kontextmenüs: Vermeidung der Definition mehrfacher, gleicher
    Menüeinträge für einen Objekttyp.
  - Vermeidung der Darstellung einfacher Beschreibungen im Controlpanel als Links
    nach vorherigem Klick auf einen Link.
  - Globale Attribute werden wie in Version 5 ignoriert, wenn Part-Attribute über
    ULPs abgefragt werden.
  - Korrektur für die Sichtbarkeit des Klickzustands von Buttons auf MAC.
  - Korrektur beim Spiegeln von Texten von Bemaßungen in gespiegelten Layern
    wie bDocu.
  - Korrektur bei der Handhabung des '+'-Zeichens in den ULP-Funktionen
    cfgget()/cfgset(); dieses Zeichen spielt z.B. bei Tastenbelegungen eine Rolle.
  - Korrekte Neuberechnung der Symbol-Bounding-Box beim Editieren eines Devicesets.
  - Behebung des Verschwindens der Vorschau im Druck-Dialog nach dem Ausdrucken
    auf MAC.
  - Korrektes Erscheinen des "Anzeigerechtecks" im SHOW-Befehl im Falle eines Netzes,
    das nur Pin-Referenzen enthält (keine Wires).
  - Korrektur, um die korrekte Druckerauswahl auf Windows sicherzustellen.
  - Korrektur des unbeabsichtigten Zurücksetzens von Parametern (z.B. Wirebreite)
    auf interne Voreinstellungen beim Laden einer anderen Zeichnung.
  - Verwendung der korrekten Netzklasse beim Subtrahieren von Pads mit beliebigen
    Padformen von Polygonen (z.B. in RATSNEST).
  - Behebung eines möglichen "Abort: Unknown objectType..." beim Einfügen aus einer
    anderen Zeichnungsdatei mit Wires der Länge 0.
  - Korrektur beim Ändern einer Variante über die Kommandozeile bei Bauteilen
    mit überschriebenem Value.

Freigabemitteilung für EAGLE 6.2.0
==================================

* Verschiedenes:

  - Hinzufügen eines Icons für Cutout-Polygone zur Parameterleiste des
    POLYGON-Befehls im Layout- und Package-Editor. Wenn der Layer auf einen
    Nicht-Signallayer geändert wird, wird der Füllmodus auf den Default "Solid"
    geändert.
  - Unterstützung von sogenannten "Externen Devices": Devices ohne Package,
    die z.B. zur Darstellung von externen Mess- oder Simulations-Anordnungen
    verwendet werden können.
  - Neues ULP teardrops.ulp für "tränenförmige" Verbindungen zwischen Vias/Pads
    und anliegende Wire-Segmente.
  - Neues ULP centroid-screamingcircuits-smd.ulp zum Export einer Netzliste
    im Centroid-Format.
  - Online-Hilfe:
     - Verbesserte Beschreibung der Kommandozeilen-Option '-U'.
     - Änderungshinweis von V5 zu V6 über die Objekt-Hierarchie für die
       User-Language.
     - Detailliertere Beschreibung der ULP-Gruppenfunktionen ingroup(),
       setgroup() und clrgroup().

* Fehlerbehebungen:

  - Behebung eines möglichen Absturzes nach Löschen eines Device im Library-Editor.
  - Korrektur beim Routen zu Kontakten ausserhalb des Grids, insbesondere
    rotierten Kontakten.
  - Behebung eines Absturzes im CAM-Prozessor mit einem Board, dass ein ungültiges
    Polygon enthält.
  - Behebung eines Fehlers im Autorouter/Follow-me-Router, der Bohrlöcher in
    Packages ignoriert hat.
  - Behandlung von Leerzeichen in Device-, Gate-, Package- und Symbolnamen beim
    Konvertieren von älteren Versionen mittels Ersetzen durch '_'.
  - Erhöhte Genauigkeit in Dialog-Eingabefeldern entsprechend der höheren
    Koordinaten-Auflösung seit Version 6.
  - Korrektur bzgl. Übernehmen der leeren (unbenannten) Variante im Connect-Dialog
    im Library-Editor.
  - Korrektur beim Einlesen des Alignments-Tag von Attributen beim Laden.
  - Korrektur beim Abziehen von gespiegelten Texten von Polygonen, wenn diese sich
    in Packages befinden.
  - Behebung eines Absturzes im CAM-Prozessor im Fall von Polygonen wenn positive
    Koordinaten ausgeschaltet sind.
  - Korrektur beim Kopieren von Instanzen wenn diese mit einem Offset selektiert werden
    ("Springeffekt" beim COPY-Befehl).
  - Behebung von Inkonsistenz nach CHANGE PACKAGE bei Packages mit Pad-Namen, die mit
    '+' oder '-' beginnen.
  - Sicherstellen, dass der neue Polygon-Modus "Cutout" nur für Polygone in Signal-
    layern (1-16) benutzt wird.
  - Korrektes Aktualisieren von Polygondaten nach Löschen von Eckpunkten.
  - Kopieren-Einfügen: Anpassen der Netzklasse des einzufügenden Netzes, falls ein Netz
    gleichen Namens schon existiert.
  - ULP: Behebung eines Syntaxproblems bei der instances()-Schleife von UL_SHEET.
  - Korrektur beim Umbenennen von Signal-Polygonen: Das Polygon verschwand manchmal
    wenn es schon berechnet war.
  - Korrektur beim UNDO/REDO vom Umbenennen berechneter Signal-Polygone durch
    Weglassen überflüssiger (Neu-)Berechnung.
  - Behebung eines Absturzes beim Spiegeln von Instanzen beim MOVE-Befehl, wenn
    ein Pin direkt mit einem anderen Pin verbunden wird.
  - Behebung einer möglichen Verfälschung von Symbolnamen nach einem Drag&Drop von
    Devices vom Control-Panel in den Library-Editor.
  - Korrektur in der DRC-Berechnung von Stopmasken-Fehlern bei Lang- und Offset-Pads.
  - Korrektur der Position von Bemaßungen bei der Generierung von CAM-Output, wenn
    'Pos. Koord.' eingeschaltet ist.
  - Behebung eines Absturzes im Library-Editor, wenn ein Skript lief, dass viele
    Wechsel im Editmodus (Device, Package, Symbol) bewirkt.
  - Korrektur im Autorouter bzgl. Packages mit Polygonen als Padformen.
  - Behebung eines Konsistenz-Problems nach REPLACE in speziellen Fällen.
  - Korrektur beim REPLACE mit Bauteilen, die abweichende Gate-Positionen oder
    -Namen haben (falsche Zuordnung führte zum Fehlschlagen des Library-Updates).
  - Korrektur für fehlende Devices im Add-Dialog, wenn diese ohne Technologien sind.
  - Behebung eines Performanceproblems beim Laden eines Boards aus einer älteren
    Version mit vielen rotierten Elementen mit Kontakten, die mit umfangreichen
    Signalen verbunden sind.
  - Behebung eines Ladeproblems aufgrund fehlerhafter Handhabung von UTF8-Zeichen.
  - Zusätzliche Handhabung von Leerzeichen in Pin-, Pad- und Smd-Namen beim Laden
    aus früheren Versionen durch Ersetzung mit '_'.
  - Zusätzliche Handhabung von leeren Gate-Namen beim Laden aus früheren Versionen
    durch Ersetzung mit 'G$$1' (exotisch, um Mehrdeutigkeiten zu minimieren).
  - ULP: Setzen des entsprechenden Sheet-Kontextes beim Durchlaufen der Pinrefs
    eines Netzes.
  - ULP: Korrektur beim Durchlaufen der Varianten eines Elements.
  - ULP: Setzen des entsprechenden Device-Kontexts, um auf pinref.pin.contact
    zugreifen zu können.
  - Verbesserung der Syntax des VARIANT-Befehls, um Variantennamen zu unter-
    stützen, die mit '+' oder '-' beginnen.
  - Korrektur in der Anzeige der Bibliotheks-Beschreibung im ADD-Dialog für
    Bibliotheken mit (mindestens) einer Symbolbeschreibung.
  - Korrektur im CONNECT-Befehl, wenn Gate-Namen benutzt werden, die mit einem
    '.' beginnen.
  - Korrektur beim Laden von älteren Versionen, wenn Bibliotheksnamen mit Umlauten
    oder 'ß' vorkommen.
  - Behebung eines Bibliotheks-Update-Problems im Zusammenhang mit mehreren Bauteilen,
    die das gleiche Deviceset, aber verschiedene Gate-Kombinationen benutzen.
  - Korrektur beim Löschen der Parameter-Toolbar beim Abarbeiten einer Befehlsfolge.
  - Korrektur für die Handhabung mehrfacher Pads, die mit dem gleichen Pin verbunden
    sind durch Hinzufügen eines zusätzlichen Attributs 'routetag' zum XML-Datenformat.
  - Korrektur beim Ändern des Attributwerts von Instanzen.
  - Korrektur beim Laden von Zeichnungen aus älteren Versionen, welche gesmashte
    Instanzen/Elemente mit mehreren gleichen Textplatzhaltertexten wie NAME oder
    VALUE enthalten.
  - Korrektur beim Wechsel der Assembly-Variante: Entsprechende Aktualisierung der
    Zeichnung.
  - Korrektur bei UNDO/REDO bzgl. Assembly-Varianten-Änderungen.
  - Korrektur der Layer-Sichtbarkeit von nicht bestückten Elementen in der aktuellen
    Assembly-Variante.
  - ULP-Korrektur bzgl. Assembly-Varianten: Bereitstellung des Kreuzes, das über
    nicht bestückte Bauteile im Schaltplan gezeichnet wird in Form von Wires der
    entsprechenden Instanz-Symbole.
    Beim Iterieren durch nicht bestückte Elemente im Board werde Objekte aus Layern
    wie tPlace/bPlace entsprechend weggelassen.
  - Korrekte Unterstützung der Unabhängigkeit von Assembly-Variantennamen von
    Groß-/Kleinschreibung.
  - Behebung eines Konsistenzproblems nach PINSWAP und UNDO.
  - Korrektur in der Handhabung von Assembly-Varianten im CAM-Prozessor: Ausgabe
    des Kreuzes für nicht bestückte Bauteile im Schaltplan und keine Ausgabe
    von Objekten aus Layern wie tPlace/bPlace von nicht bestückten Elementen im Board.
  - Erweiterung der CAM-Prozessor-GUI, um die Auswahl einer bestimmten Assembly-
    Variante zu ermöglichen und die aktuelle Assembly-Variante in der Statusleiste
    anzuzeigen.
  - Korrektur des Sortierens von 'numeric string'-Arrays in der User-Language
    im Falle von Zahlensequenzen größer als 2147483647.
  - Korrektur beim Zeichnen des Nicht-Bestückt-Kreuzes bei gesmashten Bauteilen
    im Schaltplan, nachdem Texte verschoben wurden: Die Größe des Kreuzes
    berücksichtigt diese nicht mehr.
  - Korrektur bei der Ausgabe von zu Pins gehörigen Padnamen im CAM-Prozessor.
  - Fehlende ULP-Konstanten hinzugefügt (ALIGN_...).
  - Wiederherstellung der Möglichkeit, die Netz-Konnektivität durch Pseudo-Movement
    (auswählen und an derselben Stelle absetzen) zu erzeugen.
  - Behebung eines Konsistenzproblems nach Bibliotheks-Update (REPLACE oder expliziter
    UPDATE) infolge eines unsauberen Updates von geänderten Symbolen.
  - Korrektur von falscher Orientierung von Texten nach UNDO eines PASTE-Befehls.
  - Korrektur beim SMASH von Instanzen/Elementen mit Platzhaltertexten mit einer
    Ausrichtung, die vom Standardwert 'unten rechts' abweicht.
  - Behebung einer Netzklassen-Inkonsistenz, wenn ein Versorgungsnetz mit Klasse
    ungleich 0 (Standard) auf einer anderen Schaltplanseite fortgeführt wird durch
    Hinzufügen von Versorgungs-Devices Pin-an-Pin.
  - Setzen der Netzklasse von neu erzeugten Versorgungsnetzen durch Hinzufügen von
    Versorgungs-Devices Pin-an-Pin auf die aktuelle Netzklasse.
  - Behebung eines Absturzes beim Kopieren spezieller (entarteter) Polygone.
  - Korrektur im CLASS-Befehl zur Behandlung von Abständen zu Klassen größer 9.
  - Vermeidung von Artefakten während Änderungen an Bemaßungen.
  - Fenster-Aktualisierung nach Änderung von Bemaßungs-Einstellungen.
  - Korrektur beim Umbenennen von Netzen im Modus 'alle Segmente dieser Seite'.
  - ULP-Funktionen netget/netpost: Workaround für SSL-Fehlermeldung
    "Handshake failed" aufgrund einer fehlerhaften OpenSSL-Library auf Windows XP SP3.
    Wenn der Fehler auftritt, kann der Anwender entscheiden, ob er dennoch
    weitermachen will. Dies behebt auch Verbindungsprobleme bei DesignLink.
  - Korrektur bei der Gruppenselektion durch die ULP-Funktion setgroup.
  - Gruppen-Selektion mit Ctrl-Klick: Korrektur bzgl. verlorengehender Klicks
    und Behandlung von Polygonen.
  - Korrektur beim Einlesen der Beschreibung der Design-Rules.
  - Korrektur bei der automatischen Generierung von Elementnamen im Projekt-Zusammenhang:
    Namen von Bauteilen ohne Package (z.B. Versorgungs-Devices oder Frames)
    blieben unberücksichtigt.
  - Korrektur wegen möglichem Verlust von Änderungen im Board nach dem Laden
    eines anderen Projektpaares vom unveränderten Schaltplan aus (und andersrum).
  - Behebung eines "Leerer-Bildschirm-Effekts" aufgrund degenerierter Kreisbögen aus
    älteren EAGLE-Versionen.
  - Erweiterung einer zu starken Radius-Beschränkung bei Kreisen
  - Behebung eines Absturzes in SHOW nach Selektion eines Objekts und Deselektion
    mit Ctrl-click.
  - Korrektur beim Zeichnen sehr großer Rechtecke.
  - Behebung eines Absturzes in der ULP-Funktion setgroup(), wenn diese vom Biblio-
    thekseditor aus ausgeführt wird und nichts editiert wird.

Freigabemitteilung für EAGLE 6.1.0
==================================

* DIMENSION-Befehl:

  - In der Online-Hilfe des DIMENSION-Befehls wurde ein Hinweis auf die
    Einstellungen für die Bemaßungs-Objekte hinzugefügt.

* Verschiedenes:

  - Die neue Option "Herkömmlicher Mausrad-Modus" in "Optionen/Benutzeroberfläche"
    kann unter Mac OS X dazu benutzt werden, um auf die Art der Behandlung des
    Mausrads umzuschalten, wie sie in Version 5 der Fall war.
  - Online-Hilfe zum SCRIPT-Befehl: Abschnitt über Skript-Labels hinzugefügt.

* Fehlerbehebungen:

  - Korrektur für fehlenden Bildschirm-Refresh nach Update eines Symbols im
    Schaltplan wenn die neue Symbolversion die Bounding-Box des Schaltplans
    überschreitet.
  - Korrektur beim Abziehen von Polygon-Orphans bei der CAM-Processor-Ausgabe
    mit positiven Koordinaten.
  - Korrekte Unterstützung der neuen Member "headline" und "description" bei den
    ULP-Typen UL_BOARD, UL_SCHEMATIC and UL_SHEET.
  - Korrektur beim Abziehen von in Packages befindlichen Vektorfont-Texten
    von Polygonen.
  - Korrektur bzgl. Änderung des Textfonts wenn in der Designdatei
    'Immer Vektorfont' gesetzt ist.
  - Die Behandlung von Attributen mit leeren Namen in Elementen beim Update
    von Board-Dateien aus Versionen vor 6.0 wurde korrigiert (sie werden
    stillschweigend ignoriert).
  - Korrektur beim Abziehen von Vektorfont-Texten von Polygonen bei der
    CAM-Ausgabe.
  - Korrektur beim DRC von Polygonen mit Rang 6 gegen Polygone mit niedrigerem
    Rang.
  - Korrektur bzgl. springender Airwire-Anfangsposition beim Routen in bestimmten
    Fällen.
  - Absturz-Behebung im ROUTE-Kommando, wenn eine Bahn geroutet wird, die einen
    unmittelbaren Optimize anstösst.
  - Ein Absturz im Control-Panel-Tree wurde behoben für den Fall, dass ein
    Eintrag umbenannt wird und der neue Name bereits existiert.
  - ADD-Befehl: Korrektes Setzen des Part-Values, wenn im Device das Attribut 'VALUE'
    existiert oder der Schalter Sch.Cmd.Add.AlwaysUseDeviceNameAsValue in eaglerc
    gesetzt ist.
  - Fix eines Absturzes im RIPUP-Kommando, wenn dieser in einem anderen Editor wie dem
    Board-Editor benutzt wird.
  - Korrektur der automatischen Namens-Generierung bei Projekten, wenn reine Packages
    (keine Devices) zum Board hinzugefügt werden.
  - Einfügen aus Datei (PASTE-Kommando): Wenn Netze/Signale des Kopierpuffers mit einem
    existierenden Netz/Signal verbunden werden, werden die Netzklassen des Kopierpuffers
    entsprechend angepasst. Warnung an den Anwender bei Unterschieden.
  - Fix eines Absturzes bei Löschen einer Gruppe, die einen Netz-Wire und eine Junction
    enthält in einer speziellen Konstellation.
  - Gesmashte Elemente/Instanzen: Korrektur beim Laden der Zeichnung im Falle von
    mehreren identischen Platzhaltertexten wie NAME oder VALUE.
  - Korrektur bei der Ausgabe von Polygonen gespiegelter Elemente im CAM-Prozessor
    (Benutzung des entsprechenden gespiegelten Layer wenn vorhanden).
  - Behebung eines möglichen Absturzes beim Öffnen einer Bibliothek im Contol Panel,
    welche einen Update-Report zur Folge hat.


Freigabemitteilung für EAGLE 6.0.0
==================================

* Plattformen:

  - Die Mac OS X Version von EAGLE setzt jetzt einen Intel Mac voraus. Sie
    läuft nicht mehr auf PPC-Maschinen.
  - Mac OS X 10.4, Mac OS X 10.5 und Windows 2000 werden nicht mehr offiziell
    unterstützt.
  - Falls Sie Mac OS X 10.7 "Lion" verwenden und ein Track-Pad benutzen, so
    können Sie jetzt die "Zwei-Finger-Wisch-Geste" zum Verschieben des Inhalts
    des Zeichenfensters benutzen.
    Das Hinein- und Herauszoomen erfolgt mit der Zwei-Finger-Geste ("pinch").
  - Um Probleme durch das Überschreiben einer existierenden Installation von
    EAGLE mit einer neueren Version unter Mac OS X zu vermeiden, enthält das
    Standard-Installationsverzeichnis jetzt die aktuelle Versionsnummer (so
    wie auch unter Windows und Linux).
  - Das Mac OS X Installationsprogramm erlaubt es jetzt, auf eine ältere
    Version von EAGLE zurückzugehen.

* Dateiformat ist jetzt XML:

  - Das EAGLE-Dateiformat wurde von "binär" nach XML geändert.
  - Die vollständige Definition des neuen EAGLE-Dateiformats ist in der
    Datei "doc/eagle.dtd" zu finden.
  - Bestehende Dateien werden automatisch in das neue Format gewandelt wenn
    sie mit Version 6 abgespeichert werden.
  - Die Pin-Direction "I/O" wurde in "io" geändert (ohne den Schrägstrich).
    Wann immer eine Pin-Direction in einer Kommandozeilen-Eingabe erlaubt ist,
    wird der alte Wert aus Kompatibilität zu früheren Versionen immer noch
    akzeptiert, aber in den XML-Dateien wird nur mehr "io" verwendet.

* Mehrere Pads an einem Pin:

  - Mehrere Pads können jetzt mit dem selben Pin verbunden werden.
  - Ist ein Pin mit mehreren Pads verbunden, und der Pad-Name ist am Pin
    sichtbar, so wird der kleinste der an diesem Pin angeschlossenen Pad-Namen
    angezeigt, gefolgt von einem Stern ('*') um zu vermitteln, dass es mehr
    als ein Pad gibt. Nach dem Stern wird die Gesamtzahl der an diesem Pin
    angeschlossenen Pads angezeigt.
  - Die DRC-Prüfung für SMDs und Pads/SMDs, die zum selben Signal gehören, wird
    nicht mehr innerhalb eines Packages ausgeführt.

* Beliebige Pad-Formen:

  - Wires und Polygone in Signal-Lagen (1-16) die in einem Package gezeichnet
    werden und mit einem Pad bzw. SMD verbunden sind, gelten jetzt als
    elektrisch mit diesem Pad/SMD verbunden. Auf diese Weise lassen sich
    beliebige Pad-Formen realisieren.
    Siehe "Help/Editor-Befehle/PAD|SMD/Beliebige Pad-Formen".
  - Der 'Rank'-Parameter hat keine Bedeutung mehr für Polygone in Packages.
    Package-Polygone in Signal-Layern, die nicht an einem Pad bzw. SMD
    angeschlossen sind, werden so behandelt als hätten sie einen Rank von 0.

* "Cutout"-Polygone:

  - Der neue Polygon-Füllmodus "cutout" kann benutzt werden um Polygone zu
    definieren, die von allen anderen Signal-Polygonen im gleichen Layer
    "subtrahiert" werden.
    Siehe "Help/Editor-Befehle/POLYGON/Polygon-Ausschnitte".

* Bemaßungsfunktion:

  - Der neue Befehl DIMENSION dient zum Zeichen von Bemaßungen.
    Siehe "Help/Editor-Befehle/DIMENSION".

* "Differential Pair" Routing:

  - Der ROUTE-Befehl kann jetzt "Differential Pair"-Signale verlegen.
  - Der RATSNEST-Befehl bevorzugt offene Wire-Enden beim Generieren von
    Luftlinien für "Differential Pair"-Signale.

* Automatische Mäander:

  - Der neue Befehl MEANDER kann dazu benutzt werden, die Längen der Signale
    eines "Differential Pairs" auszugleichen, oder die Länge eines Signal
    Segments auf einen gegebenen Zielwert zu bringen.

* Bestückungsvarianten:

  - Der neue Befehl VARIANT kann dazu benutzt werden, Bestückungsvarianten
    zu definieren.
    Bestückungsvarianten geben an ob ein bestimmtes Bauteil tatsächlich auf
    der Platine bestückt ist, und welchen Wert bzw. welche Technologie es
    hat (falls diese vom Standardwert abweichen).
  - Über den Dialog "Bearbeiten/Bestückungsvarianten..." können Sie auf die
    Bestückungsvarianten zugreifen und sie bearbeiten.
  - Enthält eine Zeichnung Bestückungsvarianten, so zeigt die Action-Toolbar
    eine Combo-Box an, über die Sie eine dieser Varianten auswählen können.
  - Der VALUE-Befehl ändert immer den Wert eines Bauteils in der aktuell
    gewählten Bestückungsvariante.
  - Die neuen User Language Objekte UL_VARIANTDEFS und UL_VARIANTS, sowie die
    neuen Members UL_SCHEMATIC.variantdefs, UL_BOARD.variantdefs,
    UL_PART.variants und UL_ELEMENT.variants dienen zum Zugriff auf
    Bestückungsvarianten aus einem User Language Programm heraus.
  - Mit den neuen User Language Funktionen setvariant() und variant() kann die
    aktuelle Bestückungsvariante abgefragt bzw. eingestellt werden.
  - Mit den neuen User Language Members UL_PART.populate und UL_ELEMENT.populate
    kann abgefragt werden, ob ein Bauteil in der aktuellen Bestückungsvariante
    bestückt werden soll.
  - Der neue Platzhaltertext >ASSEMBLY_VARIANT kann zur Anzeige des Namens der
    aktuellen Bestückungsvariante benutzt werden. ASSEMBLY_VARIANT kann daher
    nicht mehr als Attribut-Name verwendet werden.
  - Mit der neuen Kommandozeilen-Option -A kann für den CAM-Prozessor eine
    bestimmte Bestückungsvariante ausgewählt werden.
  - Die Befehle ADD, CHANGE PACKAGE | TECHNOLOGY, REPLACE, UPDATE und VALUE
    können nur verwendet werden, wenn keine Bestückungsvariante aktiv ist.

* Text-Ausrichtung:

  - Texte können jetzt eine von neun verschiedenen Ausrichtungen haben, die
    aus Kombinationen von links, rechts, mitte, oben und unten bestehen.
  - Die Leserichtung für vertikale Texte kann jetzt in
    "Optionen//Benutzeroberfläche" zwischen "aufwärts" und "abwärts" gewählt
    werden.

* Erhöhte interne Auflösung:

  - Die interne Auflösung von EAGLE wurde um den Faktor 32 erhöht.
    Sie war bisher 0.1 Micron (0.0001 mm) und ist jetzt 0.003125 Micron.
    Dies ermöglicht es in Zeichnungen mit zölligen Maßen genaue Werte für
    Vielfache von 1/4, 1/8, 1/16, 1/32 und 1/64 mil zu verwenden.
  - Die maximale Zeichenfläche ist jetzt 4x4 Meter (etw 150x150 Inch).
  - Falls ein User Language Programm Koordinaten oder Abmessungen direkt in
    Editor-Einheiten verarbeitet und den genauen Wert einer Editor-Einheit
    kennen muss, so muss es an den neuen Wert angepasst werden.
  - Die neuen User Language Funktionen inch2u(), mic2u(), mil2u() und mm2u()
    können dazu benutzt werden, die jeweiligen Einheiten in interne
    Editor-Einheiten umzurechnen.
  - Aufgrund der erhöhten Auflösung für Koordinaten werden "gebilligte"
    ERC- bzw. DRC-Fehler aus älteren Versionen nicht mehr als solche erkannt.
    Wenn Sie nach einem Update einer Datei auf Version 6 einen ERC bzw. DRC
    laufen lassen, müssen diese ggf. erneut gebilligt werden.
  - Wenn Sie eine Projektdatei (eagle.epf) aus einer älteren EAGLE-Version
    mit dieser Programmversion überschreiben, so werden die Werte für
    Abmessungen darin in einem anderen Format abgelegt. Wird eine solche Datei
    dann wieder in einer älteren EAGLE-Version geladen, so fallen alle solchen
    Werte in Menüs (wie etwa Wire-Breite oder Bohrdurchmesser) auf ihre
    Standardwerte zurück.

* Versorgungs-Layer:

  - Versorgungs-Layer (d.h. Layer, deren Name mit '$' beginnt) werden nicht
    mehr speziell behandelt. Layer für Versorgungsspannungen müssen jetzt
    stattdessen durch Signal-Polygone realisiert werden.
  - Wird eine Board-Zeichnung aus einer älteren Version von EAGLE geladen,
    so werden etwaige Versorgungs-Layer darin umbenannt, indem das '$'-Zeichen
    ans Ende des Namens versetzt wird. Damit wird sichergestellt, dass
    automatisch ablaufende Scripte, welche Versorgungs-Layer als "negativ"
    behandeln, keinen Fehler machen, und der Layer dennoch zu erkennen gibt,
    ein Versorgungs-Layer gewesen zu sein. Die Funktion des Versorgungs-Layers
    wird durch ein Signal-Polygon mit dem passenden Namen und der
    minimalen Wire-Breite dieses Signals ersetzt. Das Polygon wird in
    rechteckiger Form in den bisherigen Versorgungs-Layer gezeichnet und
    bedeckt die Fläche, die von Wires im Dimension-Layer sowie Pads und Vias
    aufgespannt wird. In den Einstellungen des Autorouters wird der Layer mit
    dem generierten Polygon aktiviert (mit Vorzugsrichtung '*') und die Kosten
    für diesen Layer in allen Durchläufen auf 99 gesetzt.

    SEHR WICHTIG:

    Nachdem ein Board mit Versorgungs-Layern aus einer älteren Version
    eingelesen wurde, sollten Sie unbedingt den RATSNEST-Befehl ausführen
    um zu prüfen, ob noch alle Pads an das betreffende Signal angeschlossen
    sind.

* BGA Escape Routing:

  - Herausrouten aller Signale aus einem BGA entsprechend den Designregeln und
    verfügbaren Layern. ULP-Lösung. Start mit 'run route-bga element'.

* Benutzerdefinierte Kontextmenüs:

  - Mit dem SET-Befehl können benutzerdefinierte Einträge in die Kontextmenüs
    selektierbarer Eagle-Objekttypen gemacht werden. Diese werden in der
    EagleRc-Datei gespeichert.

* User Language:

  - Die User Language Konstanten PAD_SHAPE_ANNULUS, PAD_SHAPE_THERMAL,
    VIA_SHAPE_ANNULUS und VIA_SHAPE_THERMAL sind obsolet.
    Sie werden aus Kompatibilitätsgründen zwar noch toleriert, aber kein Pad
    oder Via wird je eine solche Form haben.
  - Die User Language Member-Funktion UL_SHEET.parts ist "veraltet" und sollte
    nicht mehr benutzt werden. Verwenden Sie stattdessen die neue Funktion
    UL_SHEET.instances. Die alte Funktion ist aus Kompatibilität zu bestehenden
    ULPs weiterhin verfügbar.
  - Die User Language Objekte UL_BOARD, UL_SCHEMATIC, UL_SHEET und UL_SYMBOL
    haben jetzt die neuen Data-Members 'description' und 'headline'.
  - Das User Language Data-Member UL_PIN.contact ist "veraltet", weil ein Pin
    jetzt mit mehreren Pads verbunden sein kann. Es funktioniert aus
    Kompatibilitätsgründen und solange nur ein Pad mit dem Pin verbunden wurde,
    verursacht aber einen Laufzeitfehler wenn es mit einem Pin benutzt wird,
    der mit mehreren Pads verbunden ist. Benutzen Sie stattdessen das neue
    Loop-Member UL_PIN.contacts().
  - Die neuen User Language Data-Mebers UL_PIN.route und UL_CONTACTREF.route
    geben an, ob alle oder beliebige der entsprechenden Pads angeschlossen
    werden müssen.
  - Das neue User Language Object UL_DIMENSION dient zum Ansprechen von
    Bemaßungs-Objekten.
  - Die neuen User Language Funktionen inch2u(), mic2u(), mil2u() und mm2u()
    können dazu benutzt werden, die jeweiligen Einheiten in interne
    Editor-Einheiten umzurechnen.
  - Das User Language Object UL_TEXT hat jetzt das neue Data-Member 'align'.
  - Die Funktion netpost() hat jetzt einen neuen optionalen Parameter, mit dem
    der Typ der übertragenen Daten gesetzt werden kann.

* CAM-Prozessor:

  - Die Kommandozeilen-Optionen '-a' und '-t' werden nicht mehr unterstützt,
    da der CAM-Prozessor keine Annulus- bzw. Thermal-Symbole mehr benutzt.
    Sie werden aus Kompatibilitätsgründen zwar noch toleriert, haben aber
    keine Wirkung mehr.
  - Die Blendenformen "annulus" und "thermal" werden vom CAM-Prozessor nicht
    mehr benutzt.
  - Alle Parameter, die mit "Annulus" bzw. "Thermal" zu tun haben, wurden aus
    der Datei eagle.def entfernt.
    Sie werden aus Kompatibilitätsgründen zwar noch toleriert, haben aber
    keine Wirkung mehr.

* Design Rules:

  - Die meisten Parameter für Thermal und Annulus wurden von der "Supply"-Seite
    des Design Rules Dialogs entfernt.
  - Änderungen an den Design Rules werden jetzt vollständig in UNDO/REDO
    berücksichtigt.

* AUTO-Befehl:

  - Der AUTO-Befehl löscht nicht mehr den UNDO-Puffer (es sei denn, ein
    bestehender Job wird fortgesetzt bzw. beendet).

* BOARD-Befehl:

  - Der BOARD-Befehl löscht nicht mehr den UNDO-Puffer des Schaltplans, wenn
    ein Board neu erzeugt wird.

* CHANGE-Befehl:

  - Der CHANGE-Befehl prüft jetzt, ob das selektierte Objekt bereits die
    gewünschte Eigenschaft hat und ändert diese nur wenn nötig. Dadurch kann
    es dazu kommen, dass ein CHANGE-Befehl keinen UNDO-Schritt erzeugt, weil
    nichts geändert wurde.
  - Die neue Option CHANGE DTYPE dient zum Ändern des Typs eines
    Bemaßungs-Objekts.
  - Die neue Option CHANGE ALIGN dient zum Ändern der Ausrichtung eines
    Text-Objekts.

* CLASS-Befehl:

  - Die maximale Anzahl der Netzklassen wurde auf 16 erhöht.
  - Änderungen an den Netzklassen mit dem CLASS-Befehl werden jetzt vollständig
    in UNDO/REDO berücksichtigt.
  - Der CLASS-Befehl akzeptiert jetzt Klassennamen, die mit Ziffern beginnen,
    solange der Name nicht eine reine Integer-Zahl ist.

* CONNECT-Befehl:

  - Der CONNECT-Befehl kann jetzt mehrere Pad-Namen auf einmal verarbeiten,
    um eine Verbindung von mehreren Pads zu einem Pin zu erzeugen.
  - Die neuen Schlüsselwörter ALL und ANY im CONNECT-Befehl steuern, ob bei
    einer Verbindung von mehreren Pads zu einem Pin alle oder beliebige
    Pads im Board angeschlossen werden müssen.
  - In der Online-Hilfe für den CONNECT-Befehl wurde ein Hinweis hinzugefügt,
    dass der Befehl wesentlich schneller arbeitet, wenn alle Verbindungen eines
    Devices in einem einzigen Aufruf angegeben werden.

* COPY-Befehl:

  - In älteren EAGLE-Versionen wurde der COPY-Befehl ausschließlich dazu
    benutzt, Objekte innerhalb einer Zeichnung zu kopieren - anders als in
    Windows, wo COPY eine Kopie der selektierten Objekte (also der GRUPPE) in
    die Zwischenablage des Systems platziert.
    Ab Version 6 verhält sich der COPY-Befehl in EAGLE primär wie in anderen
    Windows-Applikationen, indem er eine Kopie der aktuellen Gruppe in die
    Zwischenablage legt. Die ursprüngliche Funktion des Kopierens selektierter
    Objekte, oder des Kopierens von Bibliothekselementen zwischen Bibliotheken,
    bleibt weiterhin vollständig verfügbar. Dies ist insbesondere wichtig,
    damit bestehende Scripts und ULPs weiterhin funktionieren.
    Was Windows-Anwender auch häufig irritiert hat ist, dass in EAGLE der
    CUT-Befehl die selektierte Gruppe lediglich in die Zwischenablage kopiert,
    sie aber nicht aus der Zeichnung gelöscht hat. Da ein CUT-Befehl, der die
    Gruppe löscht, in einem Board-/Schematic-Paar das über Forward- und
    Backannotation verbunden ist, nicht wirklich sinnvoll wäre, wurde dieser
    Befehl aus dem Pulldown-Menü und der Toolbar mit den Befehls-Buttons
    entfernt. Er steht weiterhin über die Befehlszeile und in Scripts zur
    Verfügung. Der Befehl

    SET Cmd.Copy.ClassicEagleMode 1

    stellt die alte Verhaltensweise des COPY- sowie des CUT-Befehls wieder her.
    Beachten Sie bitte, dass diese Einstellung erst beim nächsten Öffnen eines
    Editor-Fensters wirksam wird.

* DESCRIPTION-Befehl:

  - Der DESCRIPTION-Befehl kann jetzt auch in Schematics, Sheets, Boards
    und Symbols verwendet werden.
  - Falls der erste Parameter des DESCRIPTION-Befehls ein Stern ('*') ist,
    so wird die Beschreibung der Bibliothek bzw. des Schaltplans geändert,
    anstatt der eines Bauteils, Symbols oder einer Schaltplanseite.

* DISPLAY-Befehl:

  - Der DISPLAY-Befehl kann jetzt auch vordefinierte Layer löschen, solange
    diese leer sind.

* DRC-Befehl:

  - Wird beim DRC-Befehl ein Stern ('*') als erster Parameter eingegeben, so
    öffnet sich der Design Rules Dialog und erlaubt ein bearbeiten der Design
    Rules, ohne dass beim Schließen des Dialogs ein DRC ausgeführt wird.
  - Die DRC-Prüfung für SMDs und Pads/SMDs, die zum selben Signal gehören, wird
    nicht mehr innerhalb eines Packages ausgeführt.

* EDIT-Befehl:

  - Das Anlegen neuer Schaltplanseiten bzw. das Ändern ihrer Reihenfolge löscht
    nicht mehr den UNDO-Puffer.

* ERC-Befehl:

  - Wenn der ERC Konsistenz zwischen einem Board und einem Schematic erkennt,
    so wird diese Tatsache jetzt im UNDO-Puffer gespeichert. Beim Zurückgehen
    in der UNDO-Historie zu einem Punkt bevor Konsistenz erkannt wurde, wird
    die Forward-/Backannotation wieder deaktiviert. Beachten Sie bitte, dass
    REDO die Konsistenz nicht wieder automatisch herbeiführt!
    Die Speicherung der Konsistenzerkennung führt auch dazu, dass der
    UNDO-Puffer an dieser Stelle abgeschnitten wird.

* ERRORS-Befehl:

  - Der ERRORS-Dialog kann jetzt alle Fehler bzw. Warnungen auf einmal
    billigen bzw. missbilligen. Hierzu selektieren Sie die entsprechende
    Sektion, klappen diese auf und klicken auf den "Alle billigen" bzw.
    "Alle missbilligen" Button. Eine Sicherheitsabfrage sorgt dafür, dass
    dies nicht versehentlich geschieht.

* GATESWAP-Befehl:

  - Der GATESWAP-Befehl behält jetzt die "smashed"-Eigenschaft von Instances
    bei.

* LAYER-Befehl:

  - Der LAYER-Befehl kann jetzt auch vordefinierte Layer löschen, solange
    diese leer sind.

* PASTE-Befehl:

  - Netze behalten ihren Namen bei PASTE jetzt nur mehr dann, wenn sie Labels
    enthalten oder an Supply-Pins angeschlossen sind, und diese Labels bzw.
    Pins auch tatsächlich in der Gruppe enthalten sind.
    In Version 5 wurde diese Entscheidung unabhängig davon getroffen, ob sich
    das Label oder der Pin in der Gruppe befand.
  - PASTE benutzt jetzt die System-Zwischenablage. Dadurch ist es möglich
    Gruppen von einer EAGLE-Instanz in die andere zu kopieren.
  - Der PASTE-Befehl kann jetzt eine komplettes, konsistentes Paar aus
    Board und Schematic in das geladene Projekt einfügen.
    Siehe "Help/Editor-Befehle/PASTE/Eine komplette Datei einfügen").

* REMOVE-Befehl:

  - Das Löschen einer Schaltplanseite löscht nicht mehr den UNDO-Puffer.

* RUN-Befehl:

  - Von einem Kontextmenü aus gestartet kann das betreffende Objekt mit
    ingroup() identifiziert werden.

* SET-Befehl:

  - SET UNDO_LOG ON|OFF ist keine globale Einstellung mehr, sondern wirkt nur
    auf das Fenster, in dem der Befehl ausgeführt wird (im Falle eines
    konsistenten Board/Schematic-Paares auch im jeweils anderen Fenster).
  - SET CONTEXT objecttype text commands ermöglicht die Definition benutzer-
    definierter Menüeinträge für Kontextmenüs.

* UNDO-Befehl:

  - Der UNDO-Befehl (ebenso wie der REDO-Befehl) zeigt jetzt in der Statuszeile
    an, welcher Befehl zurückgenommen (bzw. erneut ausgeführt) wurde, und wie
    lange zurück dieser Befehl ausgeführt wurde. Wurde der Befehl ursprünglich
    im Board ausgeführt und UNDO im Schaltplan aufgerufen, so wird auch dies
    angezeigt (und umgekehrt).
  - Die neue Option LIST im UNDO-Befehl öffnet einen Dialog, der den gesamten
    Inhalt des UNDO-Puffers darstellt. Sie können sich in der Liste der
    Undo-/Redo-Schritte bewegen indem Sie den Listen-Trenner mit der Maus
    verschieben, oder direkt auf einen Schritt klicken, zu dem Sie gehen wollen.
    Liegen mehrere Schritte zwischen der aktuellen Position des Listen-Trenners
    und dem angeklickten Listeneintrag, so werden alle dazwischenliegenden
    Schritte in der entsprechenden Reihenfolge ausgeführt. In der Liste nach
    oben zu gehen bewirkt UNDO, nach unten REDO.
    VORSICHT: dies ist ein sehr mächtiges Werkzeug! Wenn Sie in der UNDO-Liste
    sehr weit zurückgehen (was mit einem einfachen Mausklick möglich ist) und
    dann irgend einen neuen Befehl eingeben, so wird der UNDO-Puffer an dieser
    Stelle abgeschnitten, und es führt kein Weg zurück! Benutzen Sie es also
    mit entsprechender Vorsicht!

* Verschiedenes:

  - Dialog CHANGE package/technology: Unterstützung von externen Links und
    Darstellung von Bildern.
  - ULP-Funktion dlgTextView: Passende Unterstützung von Links zu lokalen Dateien
    (Öffnen externer Applikation).
  - Die Anzahl der Technologien pro Device ist nicht mehr auf 254 beschränkt.
  - Die Anzahl der Package-Varianten pro Device-Set ist nicht mehr auf 254
    beschränkt.
  - Der erlaubte Wertebereich für Pin- und Gate-Swaplevels ist nicht mehr auf
    255 beschränkt.
  - Die Statuszeile des Editor-Fensters zeigt jetzt an ob die Zeichnung
    verändert worden ist, und ob die Forward-/Backannotation aktiv ist.
  - Die Schaltplan-Seitenvorschau zeigt jetzt die erste Zeile der Beschreibung
    der jeweiligen Seite als Bildunterschrift an.
  - Die Sheet-Auswahl-Combo-Box in der Action-Toolbar zeigt jetzt die erste
    Zeile der Beschreibung der jeweiligen Seite an.
  - Das Kontext-Menü der Schaltplan-Seitenvorschau hat jetzt eine neue Option,
    um die Beschreibung der jeweiligen Seite zu bearbeiten.
  - PCB-Service (Menübutton und pcb-service.ulp): Erweiterung auf EuroCircuits
    für europäische, Pentalogix für amerikanische Kunden, je nach
    Landeseinstellungen.
  - Falls ein Editor-Fenster eines konsistenten Board-/Schaltplan-Paares
    geschlossen wird, so erscheint jetzt in dem verbleibenden Fenster eine
    Warnung, dass dir Forward-/Back-Annotation unterbrochen wurde.
  - Command-Textbuttons für DesignLink und PCB-Service erscheinen nur in den
    dafür passenden Editor-Fenstern PCB-Service nur im Layout-Editor etc.).
  - Falls eine eingeschränkte Edition von EAGLE eine bestimmte Aktion nicht
    ausführen kann, so wird der Anwender jetzt über den Grund hierfür
    informiert.
  - Zur Online-Hilfe des OPTIMIZE-Befehls wurde ein Hinweis hinzugefügt, dass
    dieser Befehl nur in einer Board-Zeichnung anwendbar ist, und dass nur
    Signal-Wires selektiert werden können.
  - PCB-Service ULP: Anzeige der Angebots-Parameter im Dialog. Land jetzt einstellbar
    (Der Service geht zu Pentalogix oder Eurocircuits, abhängig vom Land).

* Fehlerbehebungen:

  - Gruppenselektion per Polygon: Vermeiden, das in bestimmtem Fall zuviel
    selektiert wird.
  - Befehl PRINT: Optionen an Print-Dialog weiterleiten, wenn nicht mit ';'
    abgeschlossen wurde.
  - CAM-Processor-Dialog: Vermeiden des Überschreibens mit Einträgen der vorher
    geöffneten CAM-Datei; Vermeiden eines Absturzes nach Save und Öffnen einer
    früheren Datei.
  - ULP-Funktionen setgroup/ingroup: Bugfix, falls Aufruf auf anderes Editorfenster
    bezogen und noch keine Gruppe definiert ist.
  - ULP-Funktion dlgListView: Keine Sortierung für Parameter sort=0.
  - ULP-Function dlgComboBox: Vermeidung unbeabsichtigter Änderung der Combobox-Breite
    in speziellem Fall (Aufruf dlgRedisplay).
  - Korrektur für falschen REPLACE von Package und Technologie in bestimmten Fällen.
  - Info-Dialog für Arcs/Wires: Korrekte Handhabung von Cap-style bei Änderung von
    curve auf 0/von 0.
  - Die Anpassung der Seitennummern im ERRORS-Dialog beim Umsortieren,
    Einfügen oder Löschen von Schaltplanseiten wurde korrigiert.
  - Das Frame-Objekt wird jetzt richtig behandelt, wenn es mit MOVE rotiert
    wird. Die Orientierung der Buchstaben und Ziffern am Rand des Frames
    ändert sich durch eine Rotation aber nicht.
  - Die Behandlung von "\n" in der eaglerc-Datei wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von ':' in Dateinamen unter Linux und Mac OS X wurde
    korrigiert.
  - Korrektur für falsche Textbreiten von XRef Labels.
  - Die Online-Hilfe für UL_AREA wurde korrigiert, so dass angegeben wird, dass
    die Fläche eines UL_PACKAGE bzw. UL_SYMBOL in einem UL_ELEMENT- bzw.
    UL_INSTANCE-Kontext den Offset des entsprechenden Bauteils beinhaltet.
  - Korrektur für falsches Verhalten von Toolbar-Extensions, insbesondere
    bei Textmenüs.
  - Korrektur der ULP-Funktionen netget()/netpost() im Fall von Status 301
    ("Moved Permanently"): Redirection falls möglich.
  - Korrektur für nach unten abgeschnittene Texte bei Textmenü-Buttons.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.12.0
===================================

* DISPLAY-Befehl:

  - Der DISPLAY-Befehl kann jetzt auch vordefinierte Layer löschen, solange
    diese leer sind.

* LAYER-Befehl:

  - Der LAYER-Befehl kann jetzt auch vordefinierte Layer löschen, solange
    diese leer sind.

* Verschiedenes:

  - Dialog CHANGE package/technology: Unterstützung von externen Links und
    Darstellung von Bildern.
  - ULP-Funktion dlgTextView: Passende Unterstützung von Links zu lokalen Dateien
    (Öffnen externer Applikation).

* Fehlerbehebungen:

  - Gruppenselektion per Polygon: Vermeiden, das in bestimmtem Fall zuviel
    selektiert wird.
  - Befehl PRINT: Optionen an Print-Dialog weiterleiten, wenn nicht mit ';'
    abgeschlossen wurde.
  - CAM-Processor-Dialog: Vermeiden des Überschreibens mit Einträgen der vorher
    geöffneten CAM-Datei; Vermeiden eines Absturzes nach Save und Öffnen einer
    früheren Datei.
  - ULP-Funktionen setgroup/ingroup: Bugfix, falls Aufruf auf anderes Editorfenster
    bezogen und noch keine Gruppe definiert ist.
  - ULP-Funktion dlgListView: Keine Sortierung für Parameter sort=0.
  - ULP-Function dlgComboBox: Vermeidung unbeabsichtigter Änderung der Combobox-Breite
    in speziellem Fall (Aufruf dlgRedisplay).
  - Korrektur für falschen REPLACE von Package und Technologie in bestimmten Fällen.
  - Info-Dialog für Arcs/Wires: Korrekte Handhabung von Cap-style bei Änderung von
    curve auf 0/von 0.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.11.0
===================================

* User Language, DesignLink:

  - Das User Language Dialog Objekt dlgStringEdit akzeptiert jetzt
    zusätzliche Parameter zur Implementierung einer History-Funktion.
  - Die User Language Funktion system() fragt nicht mehr nach, bevor das
    externe Programm ausgeführt wird.
  - Die User Language Netzwerk-Funktionen wurden so geändert, dass sie die
    Proxy-Einstellungen aus "Hilfe/Auf Update prüfen/Konfigurieren" verwenden.
  - DesignLink-Erweiterungen: Check von Preis und Verfügbarkeit für alle
    Bauteile eines Schaltplans, Laden in Online-Warenkorb
    (designlink-order.ulp und designlink-inc.ulp, Ersatz für designlink.ulp).
  - DesignLink: Entfernung des "Customer Details"-Dialog, da die entsprechende
    Benutzerverwaltung auf der Element14-Webseite nicht in Betrieb ist.
  - DesignLink: Text-Exportfunktion für Bestellliste (designlink-order.ulp) und
    Library-Tool (designlink-lbr.ulp) hinzugefügt.
  - Neuer PCB-Angebotsservice als ULP (pcb-service.ulp), welcher Fertigungs-
    parameter aus dem Board extrahieren und zu einer Element14-Seite senden kann,
    um ein Angebot dafür zu erhalten.

* CHANGE-Befehl:

  - Der CHANGE-Befehl selektiert keine Luftlinien mehr, wenn Parameter
    geändert werden, die nicht auf Luftlinien anwendbar sind (wie Layer
    oder Width).

* EXPORT-Befehl:

  - Der minimale Wert für die Auflösung im EXPORT IMAGE Befehl wurde auf 1
    reduziert.

* MENU-Befehl:

  - Der MENU-Befehl kann jetzt Icons handhaben.
  - Der MENU-Befehl schaltet jetzt automatisch die Text-Menüleiste ein.
  - Standardmäßig liegt die Text-Menüleiste jetzt rechts neben der
    Aktionsleiste.
  - Die standard eagle.scr Datei enthält jetzt MENU-Befehle, die die
    Text-Menüleiste mit Buttons für DesignLink und den neuen PCB-Angebotsservice
    belegen.

* SET-Befehl:

  - Die neue SET-Variable CONFIRM kann dazu benutzt werden, Mitteilungs-Dialoge
    automatisch zu bestätigen (siehe
    "Hilfe/Editor-Befehle/SET/Automatische Bestätigung").

* Verschiedenes:

  - Falls der Benutzer die Breiten der Spalten in einer dlgListView verändert
    hat, so fallen diese nun nicht mehr auf ihre ursprünglichen Werte zurück,
    wenn ein anderes Listenelement ausgewählt wird.
  - Mit der neuen Kommandozeilenoption '-U' kann festgelegt werden, wo die
    'eaglerc'-Datei mit Benutzereinstellungen gespeichert wird.
    Beachten Sie bitte, dass Beta-Versionen von EAGLE ihre
    Benutzereinstellungen nicht mehr in einer separaten 'eaglerc'-Datei mit
    mit der Endung '.beta' speichern. Falls Sie die Einstellungen für
    Beta-Versionen separat halten wollen, benutzen Sie bitte die Option '-U'.
  - Mit dem neuen SET-Parameter Option.AutoLoadMatchingDrawingFile kann die
    Frage "Wollen Sie auch ... öffnen?" im EDIT-Befehl unterdrückt werden.
  - Mit den neuen SET-Parametern Cmd.Name.RenameEntireNetByDefault und
    Cmd.Name.RenameEntireSignalByDefault kann das standardmäßige Verhalten
    des NAME-Befehls kontrolliert werden.
  - Unterstützung relativer Pfade bei Bilder-Links in Libraries im
    ADD- und REPLACE-Dialog.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Reihenfolge der Layer in der Vorschau des PRINT-Dialogs bei
    gespiegelter Ausgabe wurde korrigiert.
  - Wenn ein existierendes Projekt geöffnet wird, so verhalten sich jetzt
    Fenster, die beim Schließen des Projekts minimiert waren, und vorher
    als Vollbild angezeigt worden sind, richtig, wenn auf Ihren Eintrag
    in der Taskleiste geklickt wird.
  - Ein Absturz bei der Ausführung eines Scripts mit mehreren Zeilen der Form
    "edit ...; close;" wurde behoben.
  - Der fehlerhafte Versuch, die Device-Links im Control Panel bei einer
    Größenveränderung des Control Panels als externe Hyperlinks zu öffnen
    wurde behoben.
  - Das Anzeigen eines bereits benutzten Gatters im INVOKE-Dialog wurde
    korrigiert.
  - Das Abbrechen eines GROUP/MOVE zwischen Schaltplanseiten wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Frames im EXPORT SCRIPT Befehl wurde korrigiert.
  - Das Exportieren von Bauteilelisten mit dem EXPORT-Befehl wurde korrigiert
    für den Fall, dass der Bauteilwert "%1" enthält.
  - Die Behandlung von externen Hyperlinks im ADD-Dialog wurde korrigiert.
  - Unter Linux werden jetzt die Laufzeitbibliotheken libssl und libcrypto
    statisch zur ausführbaren Datei hinzugebunden, da auf manchen Systemen
    die benötigte Version dieser Dateien nicht verfügbar war.
  - Die Umwandlung von Klein- in Großbuchstaben beim Umbenennen einer
    Package-Variante über den Dialog wurde korrigiert.
  - Die alfanumerische Sortierung von Strings wurde korrigiert.
  - Das Setzen der Sortierreihenfolge im INVOKE-Dialog wurde korrigiert.
  - Das Erkennen eines CAM-Jobs als "verändert" für den Fall, dass lediglich
    der Name einer Job-Section geändert wurde, wurde korrigiert.
  - Die Werte von UL_VIA.diameter und UL_VIA.shape für Supply-Layer, in denen
    das Via angeschlossen ist, wurden korrigiert für den Fall, dass der
    Design Rules Parameter "Supply/Generate thermals for vias" ausgeschaltet
    ist.
  - Die Begrenzung der abgespeicherten Größe von Dialogen auf kleineren
    Arbeitsflächen wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von führenden oder nachfolgenden Leerzeichen bei einem vom
    Benutzer eingegebenen Freemium-Code wurde korrigiert.
  - Fehlende Leerzeichen nach einem '-' Zeichen zwischen <nobr> Tags wurden
    korrigiert.
  - Die User Language Funktion ingroup() prüft jetzt, ob tatsächlich eine
    Gruppe definiert ist.
  - Export library als Skript: Korrektes Handling von Hochkommas
    in Attributwerten.
  - Die Anzeige des großen Fadenkreuz-Cursors an der Mausposition, nachdem
    dieser eingeschaltet wurde, wurde korrigiert.
  - Das Holen der Parameter des PRINT-Dialogs aus den eaglerc-Einstellungen
    wurde korrigiert, so dass cfgset() sie richtig setzen kann.
  - Die Behandlung von UL_HOLE.diameter[], UL_PAD.diameter[], UL_PAD.shape[],
    UL_VIA.diameter[] und UL_VIA.shape[] wurde korrigiert für den Fall, dass
    das Board Supply-Layer enthält, die nicht eingeblendet sind, während das
    ULP läuft.
  - Vermeiden falscher Breitenänderungen bei ULP-Comboboxen.
  - Fix für Performance-Probleme bei Schaltplänen mit vielen Parts mit vielen
    Device-Attributen.
  - Fix für unsymmetrische Anordnung von Texten in Xref Labels mit Rahmen.
  - Behoben: Neue Attribute im Schaltplan bekamen beim Übertragen auf das
    Board nicht die aktuelle Rotation des Elements mit.
  - Fix für Absturz beim Ziehen von Thunderbird Emails über EAGLE-Fenster
    per Drag&Drop.
  - Verwendung der gesetzten Linienbreite bei Linienerzeugung im Unrouted-Layer,
    nicht null.
  - Ignorieren von ausgeblendeten Luftlinien bei Gruppenselektion
  - Ein fehlender Abstand zum Zellenrahmen in der Technologies/Attributes-Anzeige
    des Library-Editors wurde behoben.
  - Fix für Punkt-in-Polygon-Algorithmus bei Gruppenselektion per Polygon.
  - Darstellung webbasierter Bilder in diversen Beschreibungsfeldern und
    im HTML-Editor.
  - Behebung eines Absturzes bei Show auf eine Part-Instanz auf einem anderen Sheet.
  - Verbesserte Performance bei DRC mit ausgewähltem Bereich.
  - Fix für Verzerrung beim Drucken von gespiegelten Kreisen.
  - Bugfix: GROUP-Selektion von Signalen, die in RATSNEST ausgeschlossen wurden,
    wieder ermöglichen.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.10.0
===================================

* Internationalisierung:

  - Das Handbuch und Tutorial sind jetzt auch in chinesischer Sprache
    verfügbar.
  - Die EAGLE-Programmtexte wurden ins Ungarische übersetzt (bitte beachten
    Sie, dass die Texte der Qt-GUI-Bibliothek nicht in dieser Sprache
    verfügbar sind).
  - Die EAGLE-Programmtexte wurden ins Chinesische übersetzt (bitte beachten
    Sie, dass die Texte der Qt-GUI-Bibliothek nicht in dieser Sprache
    verfügbar sind).

* User Language:

  - Die neuen User Language Funktionen neterror(), netget() und netpost()
    können dazu benutzt werden, entfernte Rechner auf dem Internet
    anzusprechen.
  - Die User Language Funktion t2string() hat jetzt einen optionalen
    Format-Parameter.
  - Die User Language stellt jetzt Funktionen zur Verarbeitung vom XML-Code
    zur Verfügung (siehe
    "Hilfe/User Language/Builtins/Builtin-Functions/XML-Funktionen).
  - Die User Language Funktion language() liefert jetzt standardmäßig "en",
    wenn kein gültiger Sprach-Code ermittelt werden kann.
  - Die neue User Language Funktion country() kann dazu benutzt werden, den
    Ländercode des aktuellen Systems zu ermitteln (siehe "Help/User
    Language/Builtins/Builtin-Functions/Sonstige Funktionen/country()").
  - Der URL des Bildes im <img...>-Tag von HTML-Texten darf jetzt auch
    extern sein (<img src="http://...">).
  - Die neue User Language Dialogfunktion dlgSelectionChanged() kann benutzt
    werden um festzustellen, ob sich die Auswahl in einer dlgListView oder
    dlgListBox geändert hat.
  - Das neue User Language Programm 'designlink.ulp' kann dazu benutzt
    werden, Premier Farnells Online-Prduktdatenbank zu benutzen.
    Bitte beachten Sie, dass der DesignLink-Server derzeit Probleme hat, mehr
    als 50 Suchergebnisse auf einmal zu liefern, und nur die ersten 500
    Ergebnisse liefern kann, auch wenn für eine bestimmte Suche mehr als
    500 Ergebnisse gemeldet werden.
  - Die User Language Dialogobjekte dlgTextView und dlgLabel öffnen jetzt
    externe Hyperlinks mit dem entsprechenden Anwendungsprogramm.
  - Die Breite einer dlgComboBox wird jetzt automatisch angepasst wenn die
    Daten in ihrem String-Array geändert werden.
  - Die neuen User Language Funktionen cfgget() und cfgset() können benutzt
    werden um Parameter in der eaglerc-Datei des Benutzers zu speichern.
  - Der 'Selected'-Parameter einer dlgListView kann jetzt auf -2 initialisiert
    werden, damit der erste Eintrag gemäß der aktuellen Sortierspalte
    selektiert wird.

* Verschiedenes:

  - Die Änderung "Die Berechnung der Maskendaten für SMDs mit einer Roundness
    ungleich Null wurde korrigiert" von Version 5.7.0 wurde rückgängig gemacht,
    da sie dazu geführt hat, dass Blenden gezeichnet wurden, die vorher
    geblitzt worden sind.
  - Hyperlinks in den Beschreibungen von Dateien bzw. Bibliothekselementen
    werden jetzt mit dem entsprechenden Anwendungsprogramm geöffnet.

* Fehlerbehebungen:

  - Das Setzen der Text-Orientierung beim Hinzufügen eines neuen Attributes
    über die Kommandozeile wurde korrigiert.
  - Das Hinzufügen der Standard-Extension ".scr" in EXPORT NETSCRIPT wurde
    korrigiert.
  - Die Berechnung, ob ein Objekt innerhalb eines schraffierten Polygons
    durch das Raster der Schraffur fällt, wurde korrigiert.
  - Das Generieren der Datei eaglecon.exe auf Windows-Systemen mit einem
    Echtzeit-Virus-Scanner, der das Patchen von ausführbaren Dateien
    verhindert, wurde korrigiert.
  - Ein Absturz unter Linux wurde behoben für den Fall, dass der Mauszeiger
    sich innerhalb einer Combo-Box befindet und ein neuer Befehl eingegeben
    wird, der zu einer Veränderung der Toolbar führt.
  - Das alphanumerische Sortieren nach Dateityp in der Baumansicht des
    Control-Panels wurde korrigiert.
  - Das Markieren der aktuellen Sortiermethode in "Ansicht/Sortieren" des
    Control-Panels wurde korrigiert.
  - Das Anzeigen eines bereits benutzten Gatters bei einem Doppelklick im
    INVOKE-Dialog wurde korrigiert.
  - Die Anzeige der Listeneinträge für bereits benutzte Gatter im
    INVOKE-Dialog mit einer schwächeren Farbe wurde korrigiert.
  - Die fehlerhafte Zuweisung generierter Namen an Busse bei GROUP/CUT/PASTE
    wurde korrigiert.
  - Das Auffrischen der Baumansicht des Control Panels nach dem Speichern einer
    Autorouter-Steuerdatei wurde korrigiert.
  - Artefakte beim Bewegen eines Bauteils im Schaltplan wurden behoben für den
    Fall, dass das Bauteil ein Attribut hat, dessen Wert länger ist als der
    zugehörige Platzhaltertext.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.9.0
==================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Generierung der Standard-Platinenumrisse im BOARD-Befehl der
    Professional-Edition wurde korrigiert.
  - Ein Problem mit der "Endianness" im Zusammenhang mit der Freemium-Edition
    auf PPC-Macs wurde behoben.
  - Ein ungerechtfertigter "Load error 295" beim Laden eines mit der
    Freemium-Edition erstellten Schaltplans mit mehr als einer Seite wurde
    behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.8.0
==================================

* Plattformen:

  - Die minimale Systemvoraussetzung für die Mac-Version von EAGLE ist
    Mac OS X 10.4 (dies wurde in der Freigabemitteilung für Version 5.7.0
    vergessen).

* Lizenz:

  - CadSoft stellt jetzt eine EAGLE-"Freemium"-Lizenz zur Verfügung,
    die zeitlich begrenzt und leistungsfähiger als die Freeware-Lizenz ist.
    Weiter Informationen hierzu finden Sie auf
    http://www.element-14.com/eagle-freemium.
  - Die Standard-Edition von EAGLE kann jetzt 6 Signal-Layer bearbeiten.
  - Der Menüpunkt "Hilfe/EAGLE Lizenz" erlaubt jetzt die Wahl zwischen der
    Benutzung einer individuellen Lizenzdatei, der Freeware- oder der
    Freemium-Lizenz.

* POLYGON-Befehl:

  - In der Online-Hilfe des POLYGON-Befehls wird jetzt empfohlen, den
    Isolate-Parameter auf 0 zu belassen, um Probleme bei der Fertigung
    zu vermeiden.

* PRINT-Befehl:

  - Der PRINT-Befehl setzt jetzt den standardmäßig verwendeten
    Ausgabedateinamen immer auf den Namen der aktuell geladenen Datei,
    wenn der Ausdruck in eine PDF- oder Postscript-Datei erfolgt.

* SET-Befehl:

  - SET SNAP_LENGTH akzeptiert jetzt Einheiten.

* TEXT-Befehl:

  - Im Abschnitt "Attribute" des TEXT-Befehls wurde hinzugefügt, dass es pro
    Attribut-Namen nur einen Platzhaltertext pro Symbol bzw. Package geben
    sollte.

* Verschiedenes:

  - Beim Laden eines Boards werden jetzt etwaige übriggebliebene, leere
    Signale automatisch gelöscht.
  - Die Gesamtdicke des Layer-Setups in den Design Rules wird jetzt mit der in
    SET Interface.PreferredUnit festgelegten Einheit angezeigt.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Behandlung von UL_VIA.diameter[] für LAYER_TSTOP und LAYER_BSTOP wurde
    korrigiert für den Fall, dass der Bohrdurchmesser des Vias nicht größer als
    der Wert von "Design-Regeln/Masks/Limit" ist und das VIA_FLAG_STOP des
    Vias gesetzt ist (in diesem Fall wurde 0 zurückgeliefert anstatt des
    tatsächlichen Durchmessers).
  - Das Sicherstellen, dass jede #include-Datei in einem ULP nur einmal
    eingelesen wird, wurde korrigert.
  - Ein möglicher Absturz bei großen Autorouter-Jobs unter Mac OS X wurde
    behoben.
  - Die Behandlung von bereits existierenden Ausrufezeichen in Namen beim
    Update von Dateien vor Version 5.0 wurde korrigiert.
  - Die Verwendung der gewählten Technologie im REPLACE-Befehl wurde
    korrigiert.
  - Ein fehlerhaftes "Unsmash" von Bauteilen auf der Quell-Seite nach dem
    Verschieben einer Gruppe auf eine andere Seite wurde behoben.
  - Das Setzen der benutzten Signal-Layer nach dem Erzeugen eines neuen Boards
    aus einem Schaltplan wurde korrigiert.
  - Das Wiedereinschalten des Schnappens nach dem Starten eines transparenten
    Befehls, während der GROUP-Befehl aktiv ist, wurde korrigiert.
  - EXPORT IMAGE in schwarz-weiß bei farbigem Hintergrund wurde korrigiert.
  - Das Neu-Zeichnen von Attributen wurde korrigiert für den Fall, dass nur
    ihr Name geändert wurde.
  - Ein Absturz beim starken Hineinzoomen auf einen gespiegelten Text, der
    einen anderen als den Vector-Font benutzt, wurde behoben.
  - Die Darstellung von Combo-Boxen unter Windows mit "sehr großen
    Schriftarten" wurde korrigiert.
  - Das fehlerhafte Hinzufügen eines Wires zu einem existierenden Signal, für
    den Fall, dass der Wire an einer Stelle platziert wird, an der ein
    angeschlossenes SMD-Pad auf einem anderen Layer existiert, wurde behoben.
  - Wird der ATTRIBUTE-Befehl mit der ungültigen Syntax
    ATTRIBUTE <partname> <attributename> (x y);
    benutzt, so wird jetzt der Fehler "Fehlender Attribut-Wert" gemeldet.
  - Eine fehlende Bestätigung im Schaltplan bei der Änderung des Wertes eines
    Attributs, das in der Bibliothek als 'constant' gekennzeichnet wurde,
    wurde eingebaut.
  - Ein möglicher Absturz wurde behoben für den Fall, dass UnSmash gemacht
    wird auf das letzte Element in einem Board, welches keine Signale enthält,
    und wo das Element Attribute hat.
  - Artefakte in Combo-Box-Listen unter Mac OS X 10.6 wurden behoben.
  - Ein möglicher Absturz beim Drucken in eine PDF-Datei unter Mac OS X 10.4
    wurde behoben.
  - Die Anzeige lokaler Attribute im Schaltplan wurde korrigiert für den Fall,
    dass es ein globales Attribut gleichen Namens gibt.
  - Die Reaktion auf Benutzereingaben, insbesondere nach UNDO/REDO mit
    Schaltplänen, die viele Seiten enthalten, wurde verbessert.
  - Das Drucken unter Mac OS X 10.6 mit Treibern wie zum Beispiel dem
    "HP Laserjet 5100 Series" wurde korrigiert.
  - Ein Speicherleck wurde behoben für den Fall, dass eine Toolbar breiter
    ist als das Editor-Fenster.
  - Ein möglicher Absturz wurde behoben für den Fall, dass ein Befehl im
    Schaltplan-Editor begonnen wird, dann ein SHOW im Board-Editor gemacht
    wird, und schließlich der Befehl im Schaltplan-Editor in einer Weise
    fortgeführt wird, die über eine Forward-Annotation eine Veränderung der
    Daten im Board-Editor bewirkt.
  - Die Behandlung von Signal-Polygonen wurde korrigiert für den Fall, dass
    ein Netz, welches nur auf einem einzigen Sheet vorkommt, komplett
    umbenannt wird.
  - Das Einschließen der Technology-Namen in Hochkommas in EXPORT SCRIPT
    wurde korrigiert.
  - Das Umschalten des "OK"-Buttons nach "Anzeigen" im INVOKE-Dialog beim
    Anklicken eines Gatters, das bereits benutzt ist, wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.7.0
==================================

* Plattformen:

  - Ab dieser Version ist jede EAGLE-Lizenz für alle unterstützten
    Plattformen gültig, ohne zusätzliche Gebühr.

* Control-Panel:

  - Die Option "Ansicht/Aktualisieren" im Menü des Control-Panels hat jetzt
    die für die jeweilige Plattform typische Funktionstaste.
  - Die Standard-Aktion bei einem Doppelklick oder dem Drücken der Leer- bzw.
    der Eingabetaste auf einem Projekt-Verzeichnis in der Baumansicht des
    Control-Panels ist jetzt, dass das Projekt geöffnet bzw. geschlossen wird.

* User Language:

  - Die neuen User Language Funktionen setgroup() und clrgroup() können dazu
    benutzt werden die Flags zu setzen bzw. zu löschen, die bestimmen, ob
    ein Objekt innerhalb der aktuellen Gruppe liegt.
  - Members in einem Array von UL_*-Objekten können jetzt direkt angesprochen
    werden, wie in

      UL_SMD smds[];
      ...
      if (smds[i].x == smds[j].x)
         ...

* ADD-Befehl:

  - Der Suchstring im ADD-Dialog wird nicht mehr verändert, wenn der ADD-Befehl
    mit einem eindeutigen Bauteilnamen aufgerufen wird (aus der Kommandozeile
    oder über einen Klick mit der rechten Maustaste auf den ADD-Button).

* AUTO-Befehl:

  - Der AUTO-Befehl unterstützt jetzt die Auswahl von Signalnamen mit
    Platzhaltern.

* BOARD-Befehl:

  - Unmittelbar nachdem ein neues Board aus einem Schaltplan erzeugt wurde,
    wird jetzt eine Konsistenzprüfung durchgeführt, um mögliche Probleme
    sofort aufzudecken, die ansonsten unter Umständen erst später zu Tage
    getreten wären.

* CUT-Befehl:

  - Der CUT-Befehl löscht jetzt den Paste-Puffer, falls die Gruppe leer ist.

* DISPLAY-Befehl:

  - Der DISPLAY-Dialog hat jetzt einen 'Übernehmen'-Button.

* DELETE-Befehl:

  - Pads bzw. SMDs können jetzt aus einem Package in einer Bibliothek gelöscht
    werden, selbst wenn das Package von einem Device benutzt wird,
    vorausgesetzt das Pad bzw. SMD wird von keinem Pin in der Bibliothek
    referenziert.
  - Pins können jetzt aus einem Symbol in einer Bibliothek gelöscht
    werden, selbst wenn das Symbol von einem Device-Set benutzt wird,
    vorausgesetzt der Pin wird von keinem Pad bzw. SMD in der Bibliothek
    referenziert.

* GROUP-Befehl:

  - GROUP ALL selektiert jetzt auch Objekte außerhalb des definierten
    Koordinatenbereichs.

* LABEL-Befehl:

  - Die Koordinaten für XREF-Labels richten sich nicht mehr nach dem
    umschließenden Rechteck des Netzes, sondern es werden hierfür jetzt
    alle Objekte einzeln betrachtet.

* MARK-Befehl:

  - Der MARK-Befehl aktualisiert jetzt die Grid-Anzeige sofort, ohne dass erst
    die Maus bewegt werden muß.

* NAME-Befehl:

  - Falls mehrere Objekte innerhalb des Selektionsradius liegen, bietet der
    NAME-Befehl jetzt nur noch solche Objekte an, die auch wirklich einen
    Namen haben.

* OPTIMIZE-Befehl:

  - Der OPTIMIZE-Befehl berücksichtigt keine Luftlinien mehr.
  - Der OPTIMIZE-Befehl lässt jetzt das selektierte Signal kurz aufblitzen,
    um eine sichtbare Rückmeldung auf einen Mausklick zu geben.

* PAD-Befehl:

  - Der PAD-Befehl kann jetzt ein Pad zu einem Package hinzufügen, selbst
    wenn dieses Package von einem Device verwendet wird.

* PIN-Befehl:

  - Der PIN-Befehl kann jetzt einen Pin zu einem Symbol hinzufügen, selbst
    wenn dieses Symbol von einem Device-Set verwendet wird.

* PRINT-Befehl:

  - Der Drucken-Dialog enthält jetzt eine Liste aller verfügbaren Drucker zur
    direkten Auswahl. Auch die Ausgabe in eine PDF- oder Postscript-Datei
    kann über diese Liste gewählt werden.
  - Der PRINT-Befehl merkt sich jetzt, wenn der letzte Druckauftrag in eine
    Datei ging.
  - Der PRINT-Befehl hat eine neue Option namens PRINTER, mit der auf einem
    bestimmten Drucker gedruckt werden kann.
  - Die neue Option CAPTION des PRINT-Befehls kann dazu benutzt werden, eine
    Bildunterschrift von der Kommandozeile aus zu drucken.
  - Die neue Option PAPER des PRINT-Befehls kann dazu benutzt werden, auf eine
    bestimmte Papiergröße zu drucken.
  - Der Dateiname in der PRINT FILE Option kann jetzt Platzhalter für den
    Namen der Zeichnung bzw. der Extension enthalten.
  - Der PRINT FILE Befehl verweigert jetzt das Schreiben in eine Datei mit
    einer der Dateinamenerweiterungen
    .brd.sch.lbr.gpi.dri.whl.drl.ulp.epf.cam.scr.exe.com.bat.cmd.sys.dll,
    um zu vermeiden, dass versehentlich Dateien überschrieben werden.

* RATSNEST-Befehl:

  - Der RATSNEST-Befehl bricht nicht mehr ab, wenn er auf einen unbekannten
    Signalnamen trifft, sondern listet die unbekannten Signalnamen auf und
    bietet die Option, weiterzumachen.
  - Wird der RATSNEST-Befehl mit einem Signalnamen aufgerufen, so berechnet
    er jetzt nur noch die Polygone des angegebenen Signals, und nicht mehr
    alle Polygone aller Signale.
  - Das Kontext-Menü von Wires und Vias, die zu einem Signal gehören, enthält
    jetzt den RATSNEST-Befehl.

* ROUTE-Befehl:

  - Der ROUTE-Befehl blendet jetzt nicht mehr beim Start den aktuellen Layer
    ein, sondern wartet, bis eine konkrete Luftlinie selektiert worden ist.
  - Der Follow-me Router benutzt jetzt den in der Parameter-Toolbar
    eingestellten Via-Durchmesser.

* SET-Befehl:

  - Bei der Eingabe von Werten für den Catch_Factor bzw. Select_Factor im
    SET-Befehl über die Befehlszeile werden Zahlen im Bereich [1 ... 100]
    jetzt als Prozentwerte genommen, um Fehler zu vermeiden, die dadurch
    entstehen, dass der Faktor nicht als Dezimalzahl zwischen [0.0 ... 1.0]
    eingegeben wird.
  - Mit dem neuen Parameter Option.LayerSequence kann jetzt die Reihenfolge der
    Layer bei der Ausgabe bestimmt werden (siehe "Hilfe/Editor-Befehle/SET").

* SHOW-Befehl:

  - Der SHOW-Befehl mit der Option '@' zeichnet jetzt das Rechteck zur
    Hervorhebung des Objekts auch im jeweils anderen Fenster, wenn
    Forward/Back-Annotation aktiv ist.
  - Die durch den SHOW-Dialog hervorgehobenen Objekte bleiben jetzt auch nach
    Schließen des Dialogs hervorgehoben (bis zum Ende des SHOW-Befehls).

* SMD-Befehl:

  - Der SMD-Befehl kann jetzt ein Smd zu einem Package hinzufügen, selbst
    wenn dieses Package von einem Device verwendet wird.

* UPDATE-Befehl:

  - Der UPDATE-Befehl erlaubt jetzt die Auswahl mehrerer Dateien gleichzeitig
    im Datei-Dialog.

* USE-Befehl:

  - Der USE-Befehl erlaubt jetzt die Auswahl mehrerer Dateien gleichzeitig
    im Datei-Dialog.

* VALUE-Befehl:

  - Der VALUE-Befehls-Button hat jetzt auch eine History-Funktion.

* VIA-Befehl:

  - Der VIA-Befehl gibt jetzt eine Fehlermeldung aus, wenn im Layer-Setup
    keine Vias definiert sind.

* CAM-Prozessor:

  - Der CAM-Prozessor-Treiber GERBER_RS274X_25 mit Koordinatenformat 2.5 Inch
    wurde hinzugefügt.
  - Bei den mitgelieferten CAM-Jobs ist jetzt nicht mehr die Option "Spiegeln"
    gesetzt.

* Verschiedenes:

  - Die Sortierreihenfolge von numerischen Strings, die sich nur in der
    Anzahl der führenden Nullen ihrer numerischen Anteile unterscheiden,
    wurde stabil gemacht (d.h. wenn sie mehrfach sortiert werden ergibt sich
    immer die gleiche Reihenfolge).
  - Der Eigenschaften-Dialog eines Wires zeigt jetzt auch den Winkel des Wires
    an.
  - Die Fortschrittsanzeige des CAM-Prozessors drängt sich nicht mehr dauernd
    in den Vordergrud.
  - Die Performance des Neuberechnens der Luftlinien im Board nach einem ADD-,
    DELETE- oder PASTE-Befehl im Schaltplan wurde verbessert für den Fall, dass
    viele Pins bearbeitet werden, die am selben Netz angeschlossen sind.
  - Die Ursprungskreuze für Bauteile im Board wurden verkleinert, so dass sie
    im Falle von kleinen SMD-Bauteilen nicht so sehr überlappen.
  - Der Eigenschaften-Dialog eines Elements übernimmt jetzt veränderte Werte
    für Koordinaten und Orientierung auch dann, wenn die "Locked"-Option
    eingeschaltet ist.
  - In der Online-Hilfe wurde eine allgemeine Bemerkung über die spezielle
    Koordinate '(@)' hinzugefügt.
  - Führende und nachfolgende Leerzeichen in Datei- und Verzeichnisnamen
    werden jetzt ignoriert.
  - Die Behandlung leerer Schlüssel in bom.ulp wurde korrigiert.
  - Zur besseren Lesbarkeit zeigt die Schaltplan-Seitenvorschau jetzt nur mehr
    die einzelne Seitennummer an, ohne die Gesamtzahl der Seiten.
  - Die Behandlung von Bauteilen mit vielen Attributen im Schaltplan wurde
    beschleunigt.
  - Der Plausibilitätstest in den Design-Regeln prüft jetzt, ob die
    Abstandsregeln für 'gleiches Signal' nicht größer sind als die für
    'unterschiedliche Signale'.
  - Das _OUTLINES_-Polygon wird jetzt (falls vorhanden) mit erhöhter
    Genauigkeit berechnet, damit die Fräskonturen den Objekt-Umrissen besser
    folgen können.
  - Die Erkennung der verbundenen Teile eines freigerechneten Polygons (die
    zum Beispiel im RATSNEST- oder ROUTE-Befehl verwendet wird) wurde
    beschleunigt.
  - Eine unnötige Abhängigkeit von libXft.so in der Linux-Version wurde
    entfernt.
  - Mit dem neuen SET-Parameter Interface.MouseButtonReleaseTimeout kann die
    Zeit eingestellt werden, während der das Loslassen einer Maustaste die
    Funktion eines Buttons auslöst, selbst wenn dieses Loslassen außerhalb
    der Fäche des Buttons passierte (Standardwert 500ms).
  - Der Farbindex im dxf.ulp beginnt jetzt bei 1, da AutoCAD 2007 die Farbe 0
    nicht mag.
  - Die Warnung des CAM-Prozessors bezüglich Polygonen, die sehr große
    Datenmengen erzeugen können, wird jetzt nur mehr ausgegeben, wenn der
    Layer, der das jeweilige Polygon enthält, auch wirklich geplottet wird.
  - Der "Value"-Eintrag im Eigenschaften-Dialog eines Bauteils, dessen Device
    "Value off" hat, enthält jetzt eine Check-Box die anzeigt, dass dieser
    Wert den Standardwert (also den Device-Namen) überschreibt. Wird das
    Häkchen in dieser Box entfernt, so fällt der Wert auf den Standardwert
    zurück.
  - Beim Öffnen eines Projekts werden Fenster, die geöffnet werden, nicht mehr
    auf die aktuelle Größe der Arbeitsfläche skaliert, sondern, soweit nötig,
    in Lage und Größe so verändert, dass sie vollständig auf die Arbeitsfläche
    passen.
  - Das Umschalten der Fenster mit Alt+0, Alt+1 etc. wird auf der Mac OS X
    Plattform nicht mehr unterstützt, da bei manchen landesspezifischen
    Tastaturbelegungen diese Tastenkombinationen bereits anderweitig belegt
    sind.
  - Die Platzhalter >SHEETNR und >SHEETS wurden eingebaut, um die Seitennummer
    und die Gesamtzahl der Seiten eines Schaltplans separat verfügbar zu
    machen.
  - In der Online-Hilfe wurde ein Hinweis darauf hinzugefügt, wie man im
    ATTRIBUTE- und LABEL-Befehl den Layer einstellen kann.
  - Beim Laden eines Schaltplans werden jetzt etwaige übriggebliebene, leere
    Netze automatisch gelöscht.
  - Wenn eine Board-Datei, die mit einer EAGLE-Edition erzeugt worden ist,
    welche nur eine Untermenge der Signal-Layer handhaben kann, mit einer
    Edition geladen wird, die zusätzliche Layer handhaben kann, und das
    Layer-Setup so geändert wird, dass zusätzliche Signal-Layer verwendet
    werden, so werden diese jetzt automatisch angelegt.
  - Die Geschwindigkeit des Pannings außerhalb des umschließenden Rechtecks
    der gesamten Zeichnung wurde verbessert.

* Fehlerbehebungen:

  - Die fehlende Technology beim Hinzufügen eines Strings zur
    Command-Button-History des REPLACE-Befehls wurde korrigiert.
  - Ein Absturz bei negativem 'number'-Parameter in der User Language Funktion
    sort() wurde behoben.
  - Die Behandlung von Links wie <a href="#abc"> in dlgTextView wurde
    korrigiert.
  - Die "Link"-Variable in dlgTextView kann jetzt dazu benutzt werden, zu
    Beginn an eine vorgegebene Textstelle zu positionieren.
  - Die Sortierung im INVOKE-Dialog wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Links wie <a href="#abc"> im Control-Panel wurde
    korrigiert.
  - Die Wiederherstellung der Breite der Schaltplan-Seitenvorschau wurde
    korrigiert für den Fall, dass die Vorschau "gedockt" ist.
  - Die Behandlung des minimalen Bohrabstands im Autorouter wurde korrigiert.
  - Das Auffrischen des Zeichenfensters wurde korrigiert für den Fall, dass
    Einträge der Farbpalette mit dem SET-Befehl geändert wurden.
  - Die Änderung "Die dynamische Berechnung der Luftlinie im ROUTE-Befehl wurde
    korrigiert für den Fall, dass Layer, die Objekte enthalten, die zum
    gerouteten Signal gehören, ausgeblendet sind" wurde rückgängig gemacht, da
    sie zur Folge hatte, dass Segmente eines Signals, die durch Wires im
    ausgeblendeten Layer verbunden sind, als nicht verbunden angesehen wurden,
    wodurch die dynamische Luftlinie nicht mehr richtig berechnet wurde.
  - Das Neuzeichnen von über die Board-Fläche hinausstehenden Polygonen beim
    Starten des Autorouters wurde korrigiert.
  - Artefakte beim Bewegen eines gesmashten Bauteils, welches die
    Platzhalter >PLOT_DATE_TIME, >LAST_DATE_TIME oder >DRAWING_NAME enthält,
    wurden korrigiert.
  - Die Werte der Papiergrößen im PRINT-Dialog wurden korrigiert.
  - Das Überspringen von Luftlinien beim Paste von einer Board- in eine
    Package-Zeichnung wurde korrigiert.
  - Texte und Rechtecke in benutzerdefinierten Layern eines Boards bzw.
    Packages, die einen nicht-othogonalen Winkel haben, werden jetzt beim
    Paste in eine Sheet- oder Symbol-Zeichnung übersprungen.
  - Die Parameter des Editor-Fensters fallen nicht mehr auf Standardwerte
    zurück, wenn eine andere Zeichnung geladen wird.
  - Die Behandlung von Signalpolygonen im Autorouter wurde korrigiert.
  - Eine ungerechtfertigte Warnung "Das Attribut '...' ist bereits im Board
    definiert mit dem Wert '...'! Überschreiben?" wurde korrigiert.
  - Die Funktion UL_PART.attribute[] wurde korrigiert für den Fall, dass der
    tatsächliche Name des Attributes länger ist als der als Index angegebene
    String, wie etwa in "ABC" und "ABCDE".
  - Ein möglicher Verlust der Konsistenz nach GROUP/CUT/PASTE wurde behoben
    für den Fall, dass ein Bauteil auf einem Schaltplanblatt in der Gruppe
    liegt, der an einem seiner Pins angeschlossene Wire aber nicht. Nach dem
    Löschen von anderen Wires dieses Netzes konnte die Konsistenz zwischen
    Board und Schaltplan verloren gehen.
  - Das Hinzufügen des "Abbrechen"-Buttons zur Message-Box beim Ausführen
    eines Scripts in einer Bibliothek, ohne vorher etwas zum Editieren
    ausgewählt zu haben, wurde korrigiert.
  - Der Aufruf der User Language Funktion strxstr() ohne jeden optionalen
    Parameter wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz wurde behoben für den Fall, dass ein Net-Wire
    komplett verschwindet dadurch, dass einer seiner Endpunkte auf den anderen
    verschoben wird.
  - Ein Absturz im Follow-me Router wurde behoben für den Fall, dass das
    Raster und der aktuelle Layer geändert wird, während eine Luftline am
    Cursor hängt.
  - Bei der Definition eines neuen Bohrdurchmessers im Dialog
    "Optionen/Einstellungen/Bohrsymbole/Neu" ist jetzt die Standardeinheit
    die gleiche wie im Grid des Editor-Fensters.
  - Die Behandlung von Kleinbuchstaben in Platzhaltertexten für Attribute im
    SMASH-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der '.tif"-Extension im EXPORT IMAGE Befehl wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von verschachtelten Typecasts in User Language Programmen
    wurde korrigiert.
  - Die konsistente Behandlung der Wire-Knickwinkel im ROUTE-Befehl ohne
    Autorouter-Modul wurde korrigiert für den Fall, dass Klicken mit der
    rechten Maustaste und Klicks auf die Buttons in der Toolbar gemischt
    werden.
  - Eine unnötige zusätzliche automatische Sicherung wurde korrigiert für den
    Fall, dass die automatische Sicherung in einem Editor-Fenster ausgelöst
    wurde, während im anderen Editor-Fenster ein längerer Befehl läuft.
  - Eine mögliche Datenverfälschung wurde korrigiert für den Fall, dass die
    automatische Sicherung in einem Editor-Fenster ausgelöst wurde, während
    im anderen Editor-Fenster ein längerer Befehl läuft.
  - Die Anzeige von Script-Kommentaren im Control Panel, die UTF-8-Zeichen
    enthalten, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von "dead keys" unter Windows wurde korrigiert.
  - Ein Absturz im Follow-me-Router beim Selektieren einer neuen Luftlinie
    mit Ctrl+Linke Maustaste wurde behoben.
  - Ein möglicher Absturz bei der Verwendung des Datei-Dialogs nach dem
    Schließen eines Projekts wurde behoben.
  - Der Aufruf von UL_ATTRIBUTE.defaultvalue für Attribute, die in der
    Bibliothek definiert sind, aus dem Schaltplan heraus mit geöffnetem
    Projekt, wurde korrigiert.
  - Die Berechnung des Anzeige-Rechtecks im SHOW-Befehl wurde korrigiert für
    den Fall, dass das angezeigte Netz-Segment nur Pin-Referenzen enthält
    (keine Wires, Labels oder Junctions).
  - Das Einfügen von gesmashten Bauteilen in den Schaltplan mit dem
    PASTE-Befehl wurde korrigiert (in solchen Fällen ging der Attribut-Wert
    verloren).
  - Die Erkennung von Netzen mit nur einem angeschlossenen Pin im ERC wurde
    korrigiert für den Fall, dass ansonsten nur Supply-Pins ohne zugehörige
    Pads an diesem Netz angeschlossen sind.
  - Die Behandlung von Backslashes und Ausrufezeichen in Namen und Werten von
    Bauteilen beim Update von Dateien aus Versionen vor 5.0 wurde korrigiert.
  - Ein Absturz unter Mac OS X wurde behoben für den Fall, dass das Programm
    verlassen wird während das CAM-Prozessor-Fenster offen und im Vordergrund
    ist.
  - Der Library-Update wurde korrigiert für den Fall, dass nur Attribute mit
    leeren Werten verändert wurden.
  - Ein Hängenbleiben des Programms wurde korrigiert für den Fall, dass in
    einem Eingabefeld, welches seinen Inhalt überprüft und momentan ungültige
    Daten enthält, die rechte Maustaste gedrückt wird.
  - Der EXPORT IMAGE Befehl lässt keine leere Datei mehr stehen, wenn ihm der
    Speicher ausgeht.
  - Der RIPUP-Befehl selektiert keine Objekte mehr, die er nicht auflösen
    kann.
  - Werden nach einem ERC- bzw. DRC-Lauf Fehler gemeldet, und das zugehörige
    Editor-Fenster ist zu diesem Zeitpunkt minimiert, so wird es jetzt wieder
    in den Vordergrund geholt.
  - In der CAM-Prozessor-Meldung "Package '...' des Bauteils '...' enthält ein
    Polygon das extrem große Plotdaten verursachen kann" waren der Name des
    Packages und der des Bauteils vertauscht.
  - Ein Verlust der Schaltplan-Seitenvorschau für den Fall, dass unter GNOME
    zeitweise auf eine andere virtuelle Arbeitsfläche gewechselt wird, wurde
    behoben.
  - Ein Problem mit REPLACE im Board wurde behoben für den Fall, dass unmittelbar
    vorher das Schaltplanfenster aus einem Script heraus geschlossen wurde.
  - Die Behandlung von Zeilenumbrüchen beim Speichern von *.cam-Dateien wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von Supply-Layern wurde korrigiert für den Fall, dass ein Board
    mit Supply-Layern editiert wurde, und dann ein anderes Board geladen wurde,
    welches einen oder mehrere dieser Layer nicht enthält.
  - Das Verschwinden der Gruppen-Polygon-Linien für den Fall, dass der
    WINDOW-Befehl während des Zeichnens eines Gruppen-Polygons benutzt wird,
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der .dev, .pac und .sym Extensions wurde korrigiert für den
    Fall, dass sie im EDIT-Dialog des Bibliotheks-Editors eingegeben werden.
  - Eine Umgehungslösung für ein Problem unter Windows beim Erzeugen eines
    maximierten Fensters, welches anfangs minimiert ist, wurde eingebaut.
  - Die Berechnung des umschließenden Rechtecks von XREF-Labels wurde
    korrigiert.
  - Der DISPLAY LAST Befehl wurde korrigiert für den Fall, dass der
    vorhergehende DISPLAY-Befehl keine Änderung bewirkt hat.
  - Zeichen-Artefakte bei der Darstellung von SMDs wurden behoben für den Fall,
    dass der Cream-Maskenparameter ungleich Null ist.
  - Überlappende Texte im Layer-Setup-Dialog wurden korrigiert für den Fall,
    dass nur der Top-Layer aktiv ist.
  - Die Behandlung von negativen Array-Indizes in User Language Programmen
    wurde korrigiert.
  - Die Berechnung der Maskendaten für SMDs mit einer Roundness ungleich Null
    wurde korrigiert.
  - Eine mögliche Datenverfälschung wurde korrigiert für den Fall, dass ein
    Script einen CONNECT-Befehl gefolgt von einem REMOVE-Befehl enthält, ohne
    einen dazwischen liegenden EDIT-Befehl.
  - Die Optimierung von doppelten, überlappenden Wires wurde korrigiert für
    den Fall, dass sich an beiden Enden Pads oder Vias befinden.
  - Die Optimierung eines Kurzen Wires, der von einem längeren Wire an einer
    Stelle überlappt wird, an der ein dritter Wire endet, wurde korrigiert.
  - Die Online-Hilfe für das User Language Statement 'while' wurde korrigiert.
  - Die Wire-Koordinaten in UL_PIN.texts() wurden korrigiert.
  - Das Verschieben von Wires und Vias im CHANGE PACKAGE Befehl wurde
    korrigiert.
  - Die Erkennung von Abstandsfehlern zwischen runden Pads, Vias oder SMDs
    wurde korrigiert für den Fall, das der geforderte Mindestabstand größer
    als 4.634mm ist.
  - Eine falsche Fensterreihenfolge nach dem Wiedereinfügen einer losgelösten
    Toolbar unter Linux wurde korrigiert.
  - Losgelöste Parameter-Toolbars passen jetzt ihre Größe dem veränderten
    Inhalt an.
  - Das Setzen der Spaltenbreiten in der Attributs-Liste des Eigenschaften-
    Dialogs, sowie im Change-Package-Dialog wurde korrigiert.
  - Doppelte PinRefs oder Connects werden jetzt gelöscht, wenn ein Schematic
    bzw. Board geladen wird.
  - Ein überflüssiger UNDO-Schritt nach dem Laden eines anderen Schaltplans
    aus dem Schaltplan-Editor heraus, oder nach dem Anlegen einer neuen Seite
    in einem existierenden Schaltplan, wurde behoben.
  - Die Fehlerbehandlung für den Fall, dass der PRINT-Befehl eine Datei zu
    schreiben versucht, die gerade durch eine andere Applikation geöffnet ist,
    wurde korrigiert.
  - Das Neuberechnen des umschließeneden Rechtecks der Ursprungs-Schaltplanseite
    wurde korrigiert für den Fall, dass ein Bauteil von einer Seite auf eine
    andere verschoben wird.
  - Die Darstellung von Layer-Farben und -Füllmustern in Dialogen unter
    Ubuntu-Linux wurde korrigiert (Problem wurde auf Ubuntu Version 9.10
    beobachtet).
  - Die Darstellung des großen Cursors unter Ubuntu-Linux mit transparentem
    Desktop-Effekt wurde korrigiert (Problem wurde auf Ubuntu Version 9.10
    beobachtet).

Freigabemitteilung für EAGLE 5.6.0
==================================

* Fehlerbehebungen:

  - RIPUP wurde korrigiert, so dass es bei Pads halt macht, wenn auf eine
    Luftlinie geklickt wird (war seit Version 5.2.4 fehlerhaft).
  - Ein möglicher "Abort: Unknown objectType..." im SIGNAL-Befehl wurde
    behoben.
  - Ein Fehler im Autorouter wurde behoben, durch den es manchmal zu
    DRC-Fehlern bei Pads, Vias und SMDs kam.
  - Die Status-Meldung nach einem DRC bzw. ERC wurde korrigiert, da sie
    manchmal fälschlicherweise das Wort "gebilligte" enthielt.
  - Eine mögliche Inkonsistenz der Netzklassen wurde behoben für den Fall, dass
    alle Segmente eines Netzes auf der aktuellen Schaltplanseite umbenannt
    wurden.
  - Eine mögliche Inkonsistenz der Netzklassen wurde behoben für den Fall, dass
    Bauteile mit Power-Pins gepastet wurden, die automatisch neue Signale im
    Board generiert haben.
  - Die Behandlung von cfPad/SmdImpact im Autorouter wurde korrigiert.
  - Das Beeenden einer Leiterbahn im Follow-me-Router durch zweimaliges
    Klicken am gleichen Punkt wurde korrigiert.
  - Ein unerwarteter Offset der Luftlinie beim Klicken an einem unerreichbaren
    Punkt im Follow-me-Router wurde behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.5.0
==================================

* User Language:

  - Die neue Funktion strxstr() kann in User Language Programmen dazu benutzt
    werden, Strings nach regulären Ausdrücken zu durchsuchen.
  - In der Online-Hilfe für UL_DEVICE wurde eine Bemerkung darüber hinzugefügt,
    dass das Data-Member 'package' dazu benutzt werden kann festzustellen, ob
    dieses Device ein Package hat.

* Design Rule Check:

  - Der DRC meldet keinen "Drill Distance" Fehler mehr für Vias, die nur
    einen Layer gemeinsam haben, zum Beispiel 1-2 und 2-3 ("stacked vias").
  - Der Design Rules Dialog gibt jetzt eine Warnung aus, wenn im Layer-Setup
    Layer verwendet werden, die in der lizenzierten Programm-Edition nicht
    verfügbar sind.

* Text-Editor:

  - Es ist jetzt möglich, einen externen Text-Editor anstatt des in EAGLE
    eingebauten zu verwenden (siehe "Hilfe/Editor-Fenster/Text-Editor).

* AUTO-Befehl:

  - Die neue Option FOLLOWME des AUTO-Befehls öffnet den Autorouter-Dialog in
    einem Modus, in dem nur die für den Follow-me-Router maßgeblichen Parameter
    verändert werden können.
  - Das Routen von und zu Pads, Smds und Vias im Autorouter wurde verbessert.

* CHANGE-Befehl:

  - Der Befehl CHANGE PACKAGE/TECHNOLOGY überschreibt nicht mehr den Wert von
    Bauteilen bei denen das Device "value off" hat, aber der Benutzer den Wert
    überschrieben hat (was dadurch erkannt wird, dass der alte Wert des
    Bauteils mit dem Namen des alten Devices verglichen wird).

* CONNECT-Befehl:

  - Die Behandlung der Breite der Verbindungsliste im CONNECT-Dialog wurde
    verbessert.

* DRC-Befehl:

  - Der DRC-Befehl öffnet nicht mehr automatisch den ERRORS-Dialog falls nur
    gebilligte Fehler gefunden wurden.

* ERC-Befehl:

  - Der ERC-Befehl öffnet nicht mehr automatisch den ERRORS-Dialog falls nur
    gebilligte Fehler/Warnungen gefunden wurden.
  - Die ERC-Meldung "OUTPUT- und ...-Pins gemischt an Netz ..." wurde um die
    Angabe der konkreten Pin-Direction des referenzierten Pins ergänzt, um das
    Auffinden des beanstandeten Pins zu erleichtern.

* EXPORT-Befehl:

  - Die neue Option WINDOW des EXPORT IMAGE-Befehls kann dazu benutzt werden,
    ein Bild zu exportieren, das nur den momentan sichtbaren Ausschnitt der
    Zeichnung enthält.

* PRINT-Befehl:

  - Die neue Option SHEETS des PRINT-Befehls kann dazu benutzt werden, einen
    bestimmten Bereich von Schaltplanseiten von der Kommandozeile aus zu
    drucken.
  - Die neue Option WINDOW des PRINT-Befehls kann dazu benutzt werden, nur den
    momentan sichtbaren Ausschnitt der Zeichnung zu drucken.
  - Die neuen Optionen PORTRAIT und LANDSCAPE des PRINT-Befehls können benutzt
    werden um die Orientierung der Ausgabe zu bestimmen.

* RENAME-Befehl:

  - Der RENAME-Dialog enthält jetzt den momentanen Namen des Objekts, so dass
    es einfacher ist, kleine Änderungen vorzunehmen.

* REPLACE-Befehl:

  - Der REPLACE-Befehl überschreibt nicht mehr den Wert von
    Bauteilen bei denen das Device "value off" hat, aber der Benutzer den Wert
    überschrieben hat (was dadurch erkannt wird, dass der alte Wert des
    Bauteils mit dem Namen des alten Devices verglichen wird).

* ROUTE-Befehl:

  - Der ROUTE-Befehl kann jetzt im "Follow-me"-Modus benutzt werden, wodurch
    der Autorouter verwendet wird um die selektierte Luftlinie automatisch
    gemäß den aktuellen Design-Regeln und Autorouter-Parametern zu verlegen.
    Bitte beachten Sie, dass in Ihrer EAGLE-Lizenz das Autorouter-Modul
    aktiviert sein muß, damit Sie den Follow-me-Router verwenden können.
  - Der ROUTE-Befehl setzt jetzt automatisch die Wire-Width und den Via-Drill
    auf die in den Design-Regeln und Netzklassen spezifizierten Werte, wenn
    der neue Schalter "Optionen/Einstellungen/Verschiedenes/Width und Drill bei
    Route autom. setzen" eingeschaltet ist.

* SET-Befehl:

  - Die neuen Werte '8' und '9' für Wire_Bend bestimmen das Verhalten des
    Follow-me-Routers. Mit '8' wird nur das kurze Ende der selektierten
    Luftlinie verlegt, mit '9' beide Enden.

* SHOW-Befehl:

  - Wird das Zeichen '@' in der Kommandozeile des SHOW-Befehls angegeben, so
    wird jetzt ein Rechteck um das hervorgehobene Objekt gezeichnet. Dies ist
    hilfreich bei der Suche nach kleinen Objekten, die durch bloßes Hervorheben
    nicht leicht zu finden wären.
  - Wird ein namentlich im SHOW-Befehl genanntes Objekt nicht auf der aktuellen
    Schaltplanseite gefunden, so erscheint jetzt ein Dialog mit einer Liste
    aller Seiten, auf denen dieses Objekt gefunden wurde.

* UPDATE-Befehl:

  - Der Library-Update überschreibt nicht mehr den Wert von Bauteilen bei
    denen das Device "value off" hat, aber der Benutzer den Wert überschrieben
    hat (was dadurch erkannt wird, dass der alte Wert des Bauteils mit dem
    Namen des alten Devices verglichen wird).

* Verschiedenes:

  - Der Zeitbedarf beim Billigen von ERC/DRC-Fehlern wurde verringert.
  - Das Löschen der Liste des ERRORS-Dialogs beim Klicken auf den Button
    "Alle löschen" wurde beschleunigt.
  - Die Art wie EAGLE seine Dateien schreibt wurde geändert, um fehlerhafte
    Daten auf nicht einwandfrei funktionierenden NAS (Network Attached Storage)
    Systemen zu vermeiden.
  - Das Freirechnen von Signal-Polygonen wurde beschleunigt.
  - Die Packages von Bauteilen, die im Schaltplan hinzugefügt werden, werden
    jetzt im Board im eingestellten Raster platziert.
  - Das Befüllen der ERRORS-Liste nach einem DRC/ERC wurde beschleunigt.
  - Die Funktion "Datei/Alles speichern" speichert jetzt auch die
    eaglerc-Datei.
  - Manche Benutzer wollen nicht gewarnt werden, wenn ein Supply-Pin den
    generierten Namen eines bestehenden Netzsegments überschreibt. Der Befehl

    SET Warning.SupplyPinAutoOverwriteGeneratedNetName 1;

    kann dazu benutzt werden, diese Warnung abzuschalten.
  - Zur "Stop"-Checkbox im Eigenschaften-Dialog eines Vias wurde eine
    Bemerkung hinzugefügt, die besagt, dass diese Einstellung wirkungslos ist,
    falls der Bohrduchrmesser des Vias größer ist als der in
    "Design-Regeln/Masks/Limit" eingestellte Wert.
  - Wenn ein Supply-Pin auf ein Netzsegment platziert wird, so wird der
    Benutzer jetzt gefragt, ob das Netzsegment in den Namen des Supply-Pins
    umbenannt werden soll.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Prüfung auf symmetrische Paare von '{' und '}' im MENU-Befehl wurde
    korrigiert.
  - Die Aktualisierung der Combo-Box für die Via-Länge wurde korrigiert für den
    Fall, dass das Layer-Setup verändert wird während der VIA-Befehl aktiv ist.
  - Die Anzeige von Technologie-Namen im "Description" Feld des Device-Editors
    wurde korrigiert für den Fall, dass sie sich nur durch führende Nullen
    ihrer numerischen Anteile unterscheiden.
  - Das Markieren einer Zeichnung als verändert wurde korrigiert für den Fall,
    dass ein globales Attribut geändert wird.
  - Die fehlenden User Language Konstanten FRAME_BORDER_* wurden hinzugefügt.
  - Das Wechseln des Layers eines Polygons in einem Package oder Symbol wurde
    korrigiert (es konnt nicht zwischen Signal- und Nicht-Signal-Layern
    gewechselt werden).
  - Ein Absturz bei einer Drag&Drop-Operation aus dem Programm WinRAR unter
    Windows wurde behoben (das "Droppen" aus WinRAR funktioniert zwar immer
    noch nicht, aber zumindest stürzt EAGLE nicht mehr ab).
  - Die Aktualisierung der Pfadnamen von Einträgen in der Baumansicht des
    Control-Panels wurde korrigiert für den Fall, dass das Verzeichnis, in dem
    sie sich befinden, innerhalb der Baumansicht umbenannt wurde.
  - Die Behandlung des 'Fangfaktors' wurde korrigiert für den Fall, dass dieser
    kleiner als der 'Selektionsfaktor' ist.
  - Die Behandlung der Referenzlinien für den Fall, dass ein gesmashter Text
    eines verriegelten Bauteils Bestandteil eines "GROUP MOVE", ist wurde
    korrigiert.
  - Die Aktualisierung der Durchmesser-Anzeige im Eigenschaften-Dialog eines
    Vias nach einer Änderung des Bohrdurchmessers und einem Klick auf
    "Anwenden" wurde korrigiert.
  - Die Aktualisierung des Baumes im ADD-, REPLACE- etc. Dialog beim erneuten
    Öffnen eines solchen Dialogs nach einer Veränderung einer Bibliotheksdatei
    von außerhalb EAGLE wurde korrigiert.
  - Das Drucken von Pad-Formen in Innenlagen wurde korrigiert.
  - Die Darstellung der Bohrlöcher von Pads und Vias wurde korrigiert (sie
    wurden ein Pixel zu klein im Radius dargestellt).
  - Eine unberechtigte ERC-Warnung "Segment des Netzes ... hat keine erkennbare
    Verbindung (z.B. Label, Bus oder Supply-Pin) zu anderen Segmenten des
    selben Netzes" bei leeren Segmenten wurde behoben (solche blieben manchmal
    in älteren Versionen stehen).
  - Stehengebliebene Statusmeldungen wie etwa "DRC:" wurden korrigiert.
  - Die Layer-Setup-Seite des Design-Regeln-Dialogs zeigt jetzt die
    Gesamtdicke der Leiterplatte an, indem die Dicken aller Kupfer- und
    Isolationslagen aufaddiert werden.
  - Ein möglicher Verlust der Konsistenz beim Löschen einer Junction von einem
    Pin wurde behoben.
  - Die Anzeige von Statusmeldungen im Text-Editor wurde korrigiert.
  - Die fehlenden Konstanten LAYER_INFO und LAYER_GUIDE wurden zur
    Online-Hilfe-Seite für UL_LAYER hinzugefügt.
  - Die Benutzung des MIRROR- bzw. ROTATE-Befehls wurde korrigiert für den
    Fall, dass eine neue Gruppe definiert wird während einer dieser Befehle
    aktiv ist.
  - Die Behandlung des <img>-Tags im Description-Editor und im ADD-Dialog
    wurde korrigiert.
  - Ein gelegentliches Problem beim Umbenennen temporärer Dateien unter Windows
    für den Fall, dass der neue Dateiname bereits existiert, wurde behoben.
  - Das fälschlicherweise geschehene Löschen der gebilligten DRC-Fehler beim
    Klicken auf den "Alle löschen"-Button des ERRORS-Dialogs wurde behoben.
  - Die erstmalige Anzeige einer Gruppe an der Mausposition bei PASTE wurde
    korrigiert für den Fall, dass der PASTE-Befehl in der Kommandozeile
    mit einer Orientierung eingegeben wurde.
  - Die Anzeige des aktuellen Winkels in der Winkel-Combo-Box der
    Parameter-Toolbar wurde korrigiert für den Fall, dass der Wert in der
    Kommandozeile eingegeben wurde und nicht einer der standardmäßigen
    orthogonalen Werte ist.
  - Ein Absturz wurde behoben für den Fall, dass mit dem MITER-Befehl auf einen
    Wire eines aus nur drei Kanten bestehenden Polygons geklickt wurde.
  - Die Erzeugung von Technology- und Attribute-Zeilen bei EXPORT SCRIPT für
    Devices ohne Package (wie etwa Zeichnungsrahmen etc.) wurde korrigiert.
  - Das Loslösen eines Pins von einem Netz-Segment wurde korrigiert für den
    Fall, dass ein Netz-Wire an dem Pin endet, ein anderer Netz-Wire über den
    Anschlußpunkt des Pins verläuft, und der am Pin endende Wire gelöscht wird.
    In einem solchen Fall blieb der Pin mit dem Netz verbunden, und wenn er
    später mit einem anderen Netz verbunden wurde, war das entsprechende Pad
    im Board an zwei verschiedenen Signalen angeschlossen.
  - Die Online-Hilfe für das HTML-Tag <a> wurde korrigiert (es erlaubt nur
    Links innerhalb des gleichen Dokuments).
  - Das Billigen von DRC-Fehlern im ERRORS-Dialog wurde korrigiert für den
    Fall, dass einige Fehler momentan nicht angezeigt werden, da ihr Layer
    ausgeblendet ist.
  - Ein Absturz in der Mac-Version wurde behoben für den Fall, dass ein
    Device im Library-Editor geladen war, das "EAGLE"-Menü geöffnet wurde und
    der Mauszeiger über den (fälschlicherweise deaktivierten) Menü-Eintrag
    "EAGLE beenden" bewegt wurde.
  - Das Invertieren der Gruppenzugehörigkeit von Objekten durch Anklicken mit
    gedrückter Ctrl-Taste wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.4.0
==================================

* Verschiedenes:

  - Der Bildaufbau im Schaltplan-Editor wurde beschleunigt für den Fall, dass
    es viele Bauteile mit vielen Attributen gibt, bei denen der Wert nicht
    angezeigt wird.

* Fehlerbehebungen:

  - Das Erkennen von fälschlicherweise auftauchenden, namenlosen Attributen bei
    Bauteilen, für den Fall, dass ein Bauteil kopiert wird und vorher Attribute
    gelöscht wurden, wurde korrigiert.
  - Ein Absturz im DRC bei Kreisbögen mit der Breite 0 in den Layern
    t/bRestrict wurde behoben.
  - Die Behandlung von geraden Wires der Breite 0 in den Layern t/bRestrict
    wurde korrigiert.
  - Das Ändern des Netznamens aller Segmente auf der aktuellen Seite wurde
    korrigiert für den Fall, dass das gleiche Netz auch auf anderen Seiten
    vorkommt.
  - Die Behandlung von UNC-Pfaden in Optionen/Verzeichnisse wurde korrigiert.
  - Die Auswahl von Bauteilen, die aus mehreren Gattern bestehen, über deren
    Namen im NAME-Befehl wurde korrigiert (der alte Name mußte als voller
    Gattername angegeben werden, etwa IC1A, anstatt des eigentlichen
    Bauteilnamens, also IC1).
  - Zeichen-Artefakte beim Bewegen eines Bauteils im Board, welches Pads bzw.
    SMDs mit langen Namen hat, wurden korrigiert für den Fall, dass die
    Anzeige der Pad-Namen eingeschaltet ist.
  - Ein Absturz in der User Language Funktion fileglob() wurde behoben für
    den Fall, dass der übergebene Muster-String leer ist.
  - Eine doppelte Bestätigungsabfrage bei Benutzung der User Language Funktion
    dlgFileSave() wurde korrigiert.
  - Das Löschen der Statuszeile im SHOW-Befehl wurde behoben für den Fall, dass
    auf ein unbenamtes Objekt geklickt wird, nachdem ein benamtes hervorgehoben
    wurde.
  - Die Behandlung von Luftlinien der Länge 0 beim Bewegen einer Gruppe wurde
    korrigiert.
  - Es wird jetzt sichergestellt, dass die tatsächlich im VIA-Befehl verwendete
    Via-Länge auch eine der im Layer-Setup definierten Längen ist.
  - Überflüssige Luftlinien bei der Prüfung, ob ein Wire mit einem Polygon
    verbunden ist, wurden behoben.
  - Die Berechnung von Polygonen mit einer großen Width, die an Pads mit
    Thermals angeschlossen sind, wurde korrigiert.
  - Eine fehlerhafte Backannotation wurde behoben für den Fall, dass ein
    Attribut eines Bauteils im Board geändert wird, und das entsprechende
    Bauteil im Schaltplan dieses Attribut nicht hat.
  - Die Behandlung von Pin-Namen mit @nnbei CUT/PASTE wurde korrigiert.
  - Ein Absturz bei der Eingabe von 'CLASS -8' wurde behoben.
  - Das Löschen der Statusmeldung "Bauteiledefinition wird aus dem
    Zwischenspeicher aktualisiert" im PASTE-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Funktion des INVOKE-Befehls nach einer CUT/PASTE-Operation wurde
    korrigiert für den Fall, dass das Gatter gesmasht war, und nicht
    Bestandteil der ursprünglich definierten Gruppe war.
  - Beim Laden einer Schaltplan- bzw. Library-Datei aus einer früheren Version
    werden jetzt die neuen Layer 97 und 98 automatisch hinzugefügt.
  - Die Behandlung von "blind" bzw. "buried" Vias im CAM-Prozessor wurde
    korrigiert für den Fall, dass keiner der von einem bestimmten Via
    betroffenen Layer aktiv ist (das Bohrloch wurde bei ausgeschalteter Option
    "Pads füllen" immer dargestellt und beschädigte unter Umständen Wires in
    anderen Layern).
  - Die Behandlung des Offsets von Wires und Texten von im Symbol eines Devices
    enthaltenen Zeichnungsrahmen in UL_FRAME wurde korrigiert.
  - Die Orientierung und Positionierung von Texten von im Symbol eines Devices
    enthaltenen Zeichnungsrahmen im CAM-Prozessor wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Extensions im RENAME-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Berechnung der Zahl der Ecken von Kreisbögen und Kreisen in den
    Ausgabegeräten des CAM-Prozessors wurde korrigiert.
  - Eine mögliche Datenverfälschung wurde behoben für den Fall, dass der
    RIPUP-Befehl mit der Option '!' benutzt wurde, ohne die Kommandozeile
    mit ';' abzuschließen.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.3.0
==================================

* Plattformen:

  - Die Linux-Version von EAGLE benutzt nicht mehr die libXinerama und
    libXfixes, da diese nicht auf allen Systemen vorhanden sind.

* User Interface:

  - Normalerweise verändert EAGLE die Position des Mauszeigers nicht von sich
    aus. Es gibt allerdings Benutzer, die möchten, dass der Mauszeiger auf den
    Punkt zurückpositioniert wird, an dem er war, bevor ein Kontext-Menü im
    Zeichnungseditor geöffnet wurde. Der Befehl

    SET Option.RepositionMouseCursorAfterContextMenu 1;

    schaltet jetzt diese Funktionalität ein.
  - Shift+Rechte Maustaste kehrt jetzt die Richtung der Drehung um bei
    Befehlen, die Objekte mit der rechten Maustaste drehen.

* AUTO-Befehl:

  - Die Optionen LOAD und SAVE im AUTO-Befehl erlauben jetzt das Laden bzw.
    Abspeichern der Autorouter-Parameter.

* BOARD-Befehl:

  - Die Standard-Platinenumrisse, die vom BOARD-Befehl generiert werden,
    beginnen jetzt am Ursprung der Zeichenfläche, und sind nicht mehr so
    versetzt, dass sie symmetrisch im 50mil-Raster liegen.

* INVOKE-Befehl:

  - Der INVOKE-Befehl zeigt jetzt in der Statuszeile den Bauteil- und
    Device-Namen des am Cursor hängenden Objektes an.

* PASTE-Befehl:

  - Der PASTE-Befehl akzeptiert jetzt einen 'orientation'-Parameter in der
    Kommandozeile.
  - Der PASTE-Befehl ist nicht mahr transparent, da dies verhinderte, dass
    seine Parameter-Toolbar angezeigt wird.

* ROUTE-Befehl:

  - Wenn eine Luftlinie geroutet wird, die an einem bereits verlegten Wire
    beginnt, so übernimmt der neu verlegte Wire jetzt die Breite des bereits
    existierenden Wires, wenn beim Selektieren der Luftlinie die Shift-Taste
    gedrückt wird.
  - Der Endpunkt der dynamisch berechneten Luftlinie wird jetzt immer als
    zusätzlicher Rasterpunkt benutzt, auch wenn er nicht auf dem aktuellen
    Raster liegt. Hat die verbleibende Luftlinie eine Länge, die kürzer als
    SNAP_LENGTH ist, so schnappt der zu verlegende Wire automatisch auf den
    Endpunkt der Luftlinie, und bleibt dort, bis der Mauszeiger mindestens
    SNAP_LENGTH von diesem Punkt entfernt wird.
    Der SET-Parameter SNAP_BENDED ist jetzt obsolet, wird aber aus
    Kompatibilitätsgründen noch toleriert.

* SET-Befehl:

  - Der SET-Parameter SNAP_BENDED ist jetzt obsolet, wird aber aus
    Kompatibilitätsgründen noch toleriert.

* Verschiedenes:

  - Das Selektieren von nahe beieinander liegenden Wires, die zum selben
    Signal gehören, wurde verbessert.
  - Pin-Namen mit '@' werden jetzt in den Voransichten genauso dargestellt
    wie im Schaltplan (mit allem nach und einschießlich dem '@' abgeschnitten).

* Fehlerbehebungen:

  - Die Statuszeile wird jetzt nach einem Eigenschaften-Dialog gelöscht.
  - Die Behandlung von Polygonen im t/bStop-Layer von gespiegelten Bauteilen
    im DRC wurde korrigiert.
  - Das Auslesen des Pfades zum AppData-Verzeichnis aus der Windows-Registry
    wurde korrigiert für den Fall, dass dieser Nicht-ASCII-Zeichen enthält.
  - Ein Absturz im NET-Befehl wurde behoben für den Fall, dass auf einen Bus
    geklickt wird, dessen Name nur den "SYNONYM:"-Anteil enthält.
  - Die Behandlung von Via-Längen im Eigenschaften-Dialog, die gemäß dem
    Layer-Setup nicht erlaubt sind, wurde korrigiert.
  - Ein Absturz bei CHANGE LAYER mit Signal-Wires wurde behoben.
  - Die Darstellung von Objekten im Layer 50 am Bildschirm und beim Ausdrucken
    wurde korrigiert.
  - Das Umbenennen eines Netzes im Eigenschaften-Dialog wurde korrigiert für
    den Fall, dass das gleiche Netz auch auf anderen Schaltplanseiten vorkommt.
  - Ein möglicher Verlust der Konsistenz wurde behoben für den Fall, dass
    Änderungen im Schaltplan gemacht wurden, auf eine andere Schaltplanseite
    umgeschaltet wurde, weitere Änderungen gemacht wurden, und schließlich im
    Board-Editor UNDO gemacht wurde. In einem solchen Fall driftete die Zahl
    der UNDO-Schritte in Board- und Schaltplan-Editor auseinander. Bei jedem
    Wechsel der Schaltplanseite wird jetzt ein separater UNDO-Schritt
    gespeichert, auch wenn auf dieser Seite nichts verändert wird.
  - Das unSMASH von Bauteilen im Schaltplan wurde korrigiert (es löschte
    Attribute des Bauteils im Board).
  - Eine extrem lange Verzögerung beim Speichern einer Datei wurde
    korrigiert.
  - Das Beispiel zur Benutzung von SMD_FLAG_STOP in der Online-Hilfe zu
    UL_SMD wurde korrigiert.
  - Die Anzeige des Titels in der Statuszeile wurde korrigiert für den Fall,
    dass ein Befehl längere Zeit läuft und die Maus innerhalb des
    Editor-Fensters bewegt wird.
  - Die User Language Funktion UL_SIGNAL.airwireshidden wurde korrigiert.
  - Das Markieren des Textes des ersten String-Eingabefeldes eines UserLanguage
    Dialogs beim Öffnen des Dialogs wurde korrigiert (hat unter Windows nicht
    funktioniert).
  - Die Behandlung der $HOME Umgebungsvariablen unter Windows in den
    Verzeichnissen, die im Dialog "Optionen/Verzeichnisse" eingetragen wurden,
    wurde korrigiert.
  - Das Selektieren von Pins mit dem GROUP-Befehl wurde korrigiert (sie waren
    in der Gruppe, auch wenn der Symbols-Layer ausgeblendet war).
  - Fälschlicherweise auftauchende, namenlose Attribute bei Bauteilen wurden
    korrigiert für den Fall, dass ein Bauteil kopiert wird und vorher
    Attribute gelöscht wurden.
  - Das Sicherstellen der Sichtbarkeit des Text-Cursors beim Öffnen eines
    Text-Editor-Fenster während des Ladens eines Projekts wurde korrigiert.
  - Die Darstellung der Platzhaltertexte ">DRAWING_NAME", ">LAST_DATE_TIME",
    ">PLOT_DATE_TIME" und ">SHEET" wurde korrigiert für neue, noch nicht
    abgespeicherte Zeichnungen.
  - Die Layer-Liste behält jetzt den Fokus wenn auf einen Button im
    DISPLAY-Dialog geklickt wird.
  - Der Text in der oberen Hälfte des HTML-Editors wird jetzt immer als HTML
    angezeigt.
  - Das Zentrieren auf den aktuellen Fehler im ERRORS-Dialog durch Drücken der
    Eingabetaste wurde korrigiert.
  - Das Setzen des Fokus im Design Rules Dialog wurde korrigiert.
  - Das Auffrischen der Baumansicht des Control Panels nach dem Kopieren eines
    Verzeichnisses wurde korrigiert.
  - Das Löschen der ursprünglichen Luftlinie nach der Anzeige eines Dialogs,
    während der ROUTE-Befehl aktiv ist und eine Luftlinie am Mauszeiger
    hängt, wurde korrigiert.
  - Das Melden von Aufrufen von nicht existierenden Objekt-Members in der
    User Language (wie etwa UL_WIRE.arc.curve) wurde korrigiert.
  - Das Setzen des 'Curve'-Parameters auf 0 im Eigenschaften-Dialog eines
    gebogen Wires wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz bei der Verwendung von CLOSE in einer Script-Datei
    und dem anschließenden Auftreten einer Message Box wurde behoben.
  - Das automatische Platzieren von Elementen im BOARD-, ADD- und PASTE-Befehl
    (vom Schaltplan aus) wurde korrigiert, so dass sie nicht außerhalb des
    gültigen Koordinatenbereichs platziert werden.
  - Das Einsortieren von neu angelegten Objekten in der Baumansicht des
    Control Panels wurde korrigiert.
  - Zeichen-Artefakte bei UNDO nach RIPUP wurden korrigiert.
  - Doppelte Daten für gedrehte rechteckige Blenden bei Gerber RS-274-X wurden
    korrigiert.
  - Zeichen-Artefakte bei UNDO nach dem Löschen einer Polygon-Kante wurden
    korrigiert.
  - Die dynamische Berechnung der Luftlinie im ROUTE-Befehl wurde korrigiert
    für den Fall, dass Layer, die Objekte enthalten, die zum gerouteten Signal
    gehören, ausgeblendet sind.
  - Die Eingabe von Werten in der Winkel-ComboBox der Parameter-Toolbar wurde
    korrigiert.
  - Das Setzen von HKEY_CLASSES_ROOT\Applications\eagle.exe\shell\open\command
    in der Windows-Registry wurde korrigiert (es war eine Zeichenkette anstatt
    eines Schlüssels).
  - Das Drucken von Linien der Breite 0 auf dem Mac wurde korrigiert (sie
    wurden zu dick gedruckt).
  - Ein mögliches Hängenbleiben des Programms wurde behoben für den Fall, dass
    in der Tabelle des Attribut-Dialogs des Bibliotheks-Editors eine Ziffern-
    oder Buchstabentaste gedrückt wurde.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.2.0
==================================

* ATTRIBUTE-Befehl:

  - Die "Technologien" Combo-Box im "Neues Attribut/Attribut ändern" Dialog
    zeigt jetzt den Namen der aktuellen Technologie an.
  - Das Verhalten des ATTRIBUTE-Befehls für den Fall, dass keine Koordinaten
    in der Kommandozeile angegeben werden, wurde verändert, um es zu
    ermöglichen, den Wert eines bereits existierenden Attributs über die
    Kommandozeile zu ändern.

* DRC-Befehl:

  - Der DRC meldet jetzt Supply-Layer, die nicht im Layer-Setup der
    Design-Rules enthalten sind, als "Layer Setup"-Fehler.

* SET-Befehl:

  - Der SET-Befehl kann jetzt dazu benutzt werden, Parameter der eaglerc-Datei
    zu verändern.

* Verschiedenes:

  - Falls Ihnen die Art, wie die Kanten von nicht berechneten Polygonen
    dargestellt werden (als gepunktete Linien), nicht zusagt, so können Sie
    dies mit dem Befehl

    SET Option.DrawUnprocessedPolygonEdgesContinuous 1

    ändern. Die Kanten von nicht berechneten Polygonen werden dann wieder als
    durchgezogene Linien dargestellt, wie es vor Version 5 der Fall war
    (allerdings nicht hell).
  - Die Befehle CUT, DRC, ERC, ERRORS, EXPORT, GROUP, OPTIMIZE, PASTE, PRINT,
    RATSNEST, UPDATE, USE und WRITE sind jetzt "transparent", d. h. sie
    beenden nicht mehr einen vorher aktiven Befehl, wie etwa MOVE.
  - Die Layer werden jetzt in der Reihenfolge dargestellt, wie es der fertigen
    Platine entspricht. So wird zum Beispiel zuerst der Bestückungsplan der
    Unterseite gezeichnet, dann die Signallagen von "Bottom" bis "Top", und
    schließlich der Bestückungsplan der Oberseite. Bei gespiegeltem Ausdruck
    wird diese Reihenfolge umgekehrt.
  - Die Online-Hilfe für den PAD- bzw. VIA-Befehl enthält jetzt den Hinweis,
    dass die Form nur für die Aussenlagen gilt (in Innenlagen ist die Form
    immer "rund").
  - Bauteile auf dem Board werden jetzt in die erlaubte Fläche der Light- bzw.
    Standard-Edition verschoben, wenn sie nach einem der Befehle REPLACE,
    CHANGE PACKAGE oder UPDATE aus dieser Fläche hinausragen.

* Fehlerbehebungen:

  - CHANGE SHAPE ignoriert jetzt die Optionen LONG und OFFSET, wenn der Befehl
    in der Kommandozeile eines Board-Editor-Fensters eingegeben wird.
  - Die Darstellung sehr schmaler Rechtecke unter Linux wurde korrigiert für
    den Fall, dass das resultierende Rechteck auf dem Bildschirm nur ein
    Pixel breit ist.
  - Die Sichtbarkeit der Seitennummern in der Schaltplan-Seitenvorschau bei
    schwarzem Hintergrund wurde korrigiert.
  - Die Berechnung der Anzahl der Kanten beim Zeichnen eines Kreisbogens mit
    runden Enden im CAM-Prozessor wurde korrigiert.
  - Das Umschalten des Knickwinkels mittels der Buttons in der
    Parameter-Toolbar, nachdem mit Ctrl+Linke Maustaste in den Kreisbogen-Modus
    geschaltet wurde, wurde korrigiert.
  - Ein User Language Performance-Problem mit String-Ausdrücken wie 's += t'
    in Schleifen, die oft durchlaufen werden, wurde behoben.
  - Ein Absturz beim Ändern der Grid-Farbe wurde behoben für den Fall, dass
    eine Bibliothek geöffnet, aber noch kein konkretes Package, Symbol oder
    Device-Set geladen ist, und das Grid eingeblendet ist.
  - Ein Performance-Problem bei der Anzeige von Status-Meldungen und
    Fortschrittsanzeigen wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Großbuchstaben in Verzeichnisnamen in der Baumansicht
    des Control Panels unter Windows und Mac OS X wurde korrigiert.
  - Das Setzen des Zustandes einer dlgCheckBox aus ihrem Statement heraus
    wurde korrigiert.
  - Ein Absturz bei der Eingabe eines Kurvenparameters (etwa "@+20") in einem
    Befehl, der mit Wires arbeitet, ohne einen konkreten Wire am Cursor hängen
    zu haben, wurde korrigiert.
  - Ein Verlust der aktuellen Text-Markierung beim Klicken mit der rechten
    Maustaste in ein numerisches Eingabefeld wurde korrigiert.
  - Eine mögliche Datenverfälschung nach der Änderung der Koordinaten eines
    Objektes bzw. des Layers eines Wires im "Eigenschaften"-Dialog, für den
    Fall, dass sich daraus eine Wire-Optimierung ergab, wurde behoben.
  - Die Behandlung des 'A'-Steuerzeichens bei der Eingabe von Koordinaten in
    der Kommandozeile wurde korrigiert.
  - Die Auffrischung eines ULP-Dialogs wurde korrigiert für den Fall, dass der
    Aufruf von dlgRedisplay() von einer Schleifen-Anweisung gefolgt wird.
  - Eine unerwartete Änderung des Offsets in einer dlgTextView, für den Fall,
    dass ein anderes Dialogobjekt verändert wurde, wurde korrigiert.
  - Die Anzeige von Statusmeldungen während ein Script läuft wurde
    korrigiert.
  - Die Berechnung der Breite der letzten Spalte einer dlgListView wurde
    korrigiert.
  - Die Aktualsierung der Layer-Farben in der Layer-Combo-Box der
    Parameter-Toolbar wurde korrigiert für den Fall, dass diese mit dem
    DISPLAY- bzw. SET-Befehl verändert werden während ein Befehl aktiv ist.
  - Die Forward-Annotation einer Änderung eines Netznamens im
    Eigenschaften-Dialog eines Netz-Wires bzw. einer Junction wurde korrigiert.
  - Das Zeichnen von gedrehten Rechtecken im GERBER_RS274X-Treiber des
    CAM-Prozessors wurde korrigiert für den Fall, dass die Zeichnung
    ausschließlich aus solchen Rechtecken besteht.
  - Das Setzen der Seitengröße im Druckdialog auf Linux-Systemen die das CUPS
    Drucksystem verwenden wurde korrigiert.
  - Das Zurücksetzen eines veränderten Attributwertes auf den Standardwert
    der Bibliothek wurde korrigiert für den Fall, dass der Standardwert leer
    ist.
  - Das Überschreiben eines nicht leeren Standardwerts eines Attributes mit
    einem leeren Wert im Schaltplan wurde korrigiert.
  - Der RIPUP-Befehl für Polygone von ausgewählten Signalen wurde korrigiert
    für den Fall, dass die Kommandozeile mit ';' abgeschlossen wurde.
  - Fehlende Leerzeichen bei der Behandlung des '-' Zeichens zwischen <nobr>
    Tags wurden korrigiert.
  - Die Darstellung der Platzhaltertexte ">DRAWING_NAME", ">LAST_DATE_TIME",
    ">PLOT_DATE_TIME" und ">SHEET" wurde korrigiert für gesmashte Bauteile.
  - Die Behandlung von Dateinamen im PRINT-Befehl, die mit einem '.' beginnen,
    wurde korrigiert.
  - Unerwartete Wire-Fragmente in der Ausgabe des CAM-Prozessors und des
    PRINT-Befehls wurden korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz des DRC bei der Behandlung extrem kleiner
    Kreisbögen wurde korrigiert.
  - Die Werte für "Fangfaktor" und "Selektionsfaktor" können jetzt im Menü
    "Optionen/Einstellungen/Verschiedenes" als Dezimalzahlen eingegeben werden,
    um Werte kleiner als 1 zu ermöglichen.
  - Die Beschreibung der palette()-Funktion in der Online-Hilfe wurde
    korrigiert, so dass sie den Alpha-Kanal der ARGB-Werte richtig beschreibt.
  - Die Beschreibung von REAL_EPSILON in der Online-Hilfe wurde korrigiert.
  - Die Selektion einer Gruppe mit dem alternativen Grid im COPY-Befehl wurde
    korrigiert.
  - Das Freirechnen sehr kleiner und dünner Kreisbögen von Polygonen wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von UTF-8-Zeichen in der readfile()-Funktion wurde
    korrigiert für den Fall, dass in ein String-Array eingelesen wird.
  - Der DRC wurde korrigiert, so dass er nicht angeschlossene Pads bzw. SMDs
    gegen Objekte im Dimension-Layer prüft, wie es in Version 4.x der Fall
    war.
  - Das Spiegeln von Polygonen innerhalb eines Packages beim Bewegen des
    Packages mit dem ADD-Befehl wurde korrigiert.
  - Das Speichern relativer Pfadnamen in der Projektdatei wurde korrigiert
    für den Fall, dass zum Beispiel ein Projekt namens /abc/def offen ist und
    eine Datei namens /abc/def-1/irgend/was editiert wird.
  - Das Markieren des Textes des ersten String-Eingabefeldes eines UserLanguage
    Dialogs beim Öffnen des Dialogs wurde korrigiert.
  - Ein ungewolltes Aufblitzen des Signals beim Absetzen eines Wires im
    ROUTE-Befehl wurde korrigiert.
  - Ein Absturz wurde behoben für den Fall, dass der CHANGE-Befehl auf eine
    Gruppe angewendet wird, die ein Polygon enthält, und diese Operation eine
    Neuberechnung des Polygons auslöst.
  - Die Berechnung des umschließenden Rechtecks von Platzhaltern für globale
    Attribute wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von mit einem Escape-Zeichen markierten '&'-Zeichen in
    dlgLabel wurde korrigiert für den Fall, dass das Label keinen echten
    Hotkey enthält.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.1.0
==================================

* Plattformen:

  - In der Windows-Registry wird jetzt
    HKEY_CLASSES_ROOT\Applications\eagle.exe\shell\open\command gesetzt, damit
    Dateinamens-Erweiterungen mit der ausführbaren EAGLE-Datei verknüpft
    werden können.
  - Das Installationsprogramm benutzt jetzt die Benutzerkontensteuerung um
    Administrationsrechte anzufordern, falls es auf Windows Vista unter einem
    eingeschränkten Benutzerkonto läuft.

* UPDATE-Befehl:

  - Die Online-Hilfe für 'UPDATE old_library_name = new_library_name' wurde
    geändert, um klar zu machen, dass die Library in der Board- bzw. Schematic-
    Datei umbenannt wird, und nicht die externe Library-Datei.

* CAM-Prozessor:

  - Der GERBER_RS274X-Treiber des CAM-Prozessors generiert jetzt Codes zum
    Füllen von Polygonflächen für gedrehte Rechtecke.

* Verschiedenes:

  - Bei der Eingabe in der Kommandozeile werden jetzt auch Dezimalzahlen
    akzeptiert, die mit Komma als Dezimal-Trennzeichen beginnen (falls die
    landesspezifischen Einstellungen dies erlauben).
  - Wird direkt in einem Board bzw. Schaltplan ein Text der Form >ABC
    platziert, und es gibt ein globales Attribut gleichen Namens, aber mit
    leerem Wert, so wird jetzt das Aufhängekreuz des Textes dargestellt, um
    es dem Benutzer zu ermöglichen, den Text zu manipulieren.

* Fehlerbehebungen:

  - Ein Absturz bei der Benutzung des CAM-Prozessors im Kommandozeilenmodus
    (Option -X) mit ausgeschalteter Option "Immer Vektor-Schrift" wurde
    behoben.
  - Die Darstellung sehr kurzer Linien unter Windows und Mac OS X wurde
    korrigiert für den Fall, dass ihre Koordinaten in Pixel eine Länge von
    Null ergeben.
  - Die Aktivierung des Zeilenumbruchs in dlgLabel wurde korrigiert für den
    Fall, dass der Label-Text HTML-Tags enthält.
  - Die Behandlung des '-' Zeichens zwischen <nobr>...</nobr> Tags wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von Luftlinien im ROUTE-Befehl nach dem teilweisen Routen
    eines Signals wurde korrigiert (die verbleibende Luftlinie reagierte auf
    CHANGE WIDTH).
  - Das Kopieren und CUT/PASTEn von Bauteilen mit auf Bauteilebene definierten
    Attributen wurde korrigiert.
  - Die User Language Funktion printf() wurde korrigiert, so dass sie den Wert
    0x00 und die Wert über 0x7F im binären Modus richtig verarbeitet.
  - Die Definition einer Gruppe für den Fall, dass der letzte Punkt des
    Gruppenpolygons gleich dem ersten ist, wurde korrigiert.
  - Fehlerhafte Fensterkoordinaten in eagle.epf- und eaglerc-Dateien werden
    jetzt ignoriert.
  - Die Ausführung von User Language Programmen, die mit einer
    "Byte-Order-Mark" beginnen, wurde korrigiert.
  - Ein Absturz im ADD/REPLACE-Dialog wurde behoben für den Fall, dass aus
    einer Bibliothek ADD bzw. REPLACE gemacht wurde, das Editor-Fenster
    geschlossen und wieder geöffnet wurde, und anschließend wieder aus der
    selben Bibliothek ADD bzw. REPLACE gemacht wurde.
  - Die Positionierung der Fenster beim Öffnen eines Projektes unter Linux
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des XREF-Schlüsselwortes im LABEL-Befehl wurde korrigiert.
  - Das Speichern der Werte der Farbpaletten wurde korrigiert für den Fall,
    dass sie in der Kommandozeile oder einem Script mit dem SET-Befehl
    definiert werden.
  - Die Darstellung von Kreisen mit vollflächigem Füllmuster unter Windows
    und Mac OS X wurde korrigiert für den Fall, dass die Linienbreite in der
    Größenordnung des Radius liegt.
  - Die Darstellung von Linien der Breite Null bei starkem Hineinzoomen in
    die Zeichnung wurde korrigiert.
  - Die Positionierung einer dlgMessageBox, welche HTML-Text enthält, wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung des '@radius'-Parameters im WIRE-Befehl (und allen anderen,
    die einen solchen Parameter akzeptieren) wurde korrigiert.
  - Die Aktualisierung des Bibliotheksnamens im Board beim Ersetzen eines
    Bauteils im Schaltplan wurde korrigiert für den Fall, dass sich nur der
    Bibliotheksname geändert hat.
  - Die Behandlung der Mindestabstände bei Kreisen im Autorouter und beim
    Freirechnen von Polygonen wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des Schalters "Alphablending benutzen" bei der Darstellung
    des Farbdialogs für weißen oder farbigen Hintergrund wurde korrigiert.
  - Das Entfernen des Fehler-Zeigers vom Board-Editor, wenn die ERC-Fehlerliste
    geschlossen oder gelöscht wird, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von UTF-8 Character-Konstanten in ULP-Dateien wurde
    korrigiert.
  - Die Anzeige der Direkthilfe in den Parameter-Toolbars wurde korrigiert.
  - Die Bearbeitung von Tastenkürzeln im Bibliothekseditor für den Fall, dass
    noch kein Pulldown-Menü geöffnet worden ist, wurde korrigiert.
  - Die Handhabung von User Language Variablen des Typs 'char' als 8-Bit Werte
    wurde korrigiert.
  - Die Darstellung des Root-Verzeichnisses in der Baumansicht des Control
    Panels wurde korrigiert, falls es in einem der Verzeichnispfade enthalten
    ist.
  - Die Behandlung von gebilligten Fehlern, die genau die gleiche Signatur
    haben, wurde korrigiert.
  - Das automatische Routen ausgewählter Signale wurde korrigiert für den Fall,
    dass die Netzklassen bestimmte Mindestabstände zwischen ausgewählten und
    nicht ausgewählten Signalen definieren.
  - Das Verschieben der Zeichenfläche mit dem Mausrad für den Fall, dass der
    "Mausrad-Zoomfaktor" auf 0 gesetzt ist, wurde korrigiert.
  - Der Standard-Platzhalter in den User Language Dialogfunktionen dlgFileOpen()
    und dlgFileSave() unter Windows wurde korrigiert. Mit "*" behandelt der
    Windows Datei-Dialog *.lnk-Dateien nicht richtig, daher wurde der
    Platzhalter nach "*.*" geändert, so wie er in früheren Versionen war.
  - Grafikfehler wurden korrigiert für den Fall, dass die Linux-Version von
    EAGLE einen X11-Server benutzt, der auf einem "big endian" System läuft.
  - Darstellungsfehler des Ursprungskreuzes beim Bewegen eines Gatters in
    einem Device-Set wurden behoben.
  - Ein Absturz wurde behoben, der auftrat, wenn ein DRC-Fehler hervorgehoben
    wurde, ein anderes Board geladen und dann mit dem DISPLAY-Befehl die
    sichtbaren Layer verändert wurden.
  - Die Forward-Annotation wurde korrigiert für den Fall, dass im Schaltplan
    zu einem Bauteil ein neues Attribut mit leerem Wert hinzugefügt wird, bzw.
    der Wert eines bestehenden Attributs im Schaltplan auf '' (leer) geändert
    wird.
  - Unbegründete DRC-Fehler bei runden Objekten für den Fall, dass der
    tatsächliche Abstand genau dem Mindestabstand entspricht, wurden behoben.
  - Die Referenzlinie für Netz-Labels wurde korrigiert für den Fall, dass
    sie auf einen Kreisbogen zeigt.
  - Ungültige Koordinaten in vom CAM-Prozessor erzeugten Daten für
    Zeichengeräte (wie etwa HPGL-Plotter) wurden korrigiert für den Fall sehr
    kurzer Linien, die in Maschinen-Einheiten eine Länge von Null haben.
  - Die Behandlung von Bauteilattributen, die globale Attribute überschreiben,
    wurde korrigiert (das Namensfeld war deaktiviert), sowie die Behandlung
    von Attributen mit leerem Wert (das Wert-Feld war deaktiviert).
  - Die Behandlung des umschließenden Rechtecks von gesmashten Bauteilen wurde
    korrigiert für den Fall, dass das Package bzw. Symbol keine anderen Objekte
    außer Platzhaltertexten enthält.
  - Die Behandlung des letzten Wertes im Colors-Parameter vom CAM-Job-Dateien
    wurde korrigiert.
  - "Datei/Alles speichern" wurde korrigiert, so dass es die Projektdatei
    speichert, auch wenn "Projekdatei automatisch sichern" ausgeschaltet ist.
  - Die Behandlung des Aufrufs von UL_SMD.dx()/.dy() und UL_PAD.diameter() mit
    einem "stop" bzw. "cream" Layer wurde korrigiert für den Fall, dass das SMD
    bzw. Pad das NOSTOP oder NOCREAM Flage gesetzt hat.
  - Das Löschen von lokalen Attributen, welche globale Attribute überschreiben,
    wurde korrigiert.
  - Das Ändern des Wertes lokaler Attribute, die globale Attribute
    überschreiben, wurde korrigiert für den Fall, dass der aktuelle Wert leer
    ist.
  - Das Auftrennen von Wires beim Bewegen eines Wire-Endpunkts auf einen
    anderen Wire wurde korrigiert.
  - Die Auflösung von *.lnk-Dateien unter Windows in der Baumansicht des
    Control Panels wurde korrigiert.
  - Die Darstellung von Statustexten wurde korrigiert für den Fall, dass die
    Informationen eines Objektes eines der Zeichen '<', '>' oder '&' enthalten.
  - Die Verwendung eines Attributs namens VALUE als Standardwert für Bauteile
    mit 'Value On' wurde korrigiert.
  - Ein Geschwindigkeitsproblem in der User Language Funktion status() wurde
    behoben.
  - Die Anzeige des Namens der geladenen Datei in der Statuszeile des
    CAM-Prozessors wurde korrigiert (der Name verschwand, sobald der
    Mauszeiger über das Pulldown-Menü bewegt wurde).
  - Die Behandlung von Supply-Layern im Autorouter wurde korrigiert für den
    Fall, dass ein Signal, für das es einen Supply-Layer gibt, bereits
    (teilweise) verlegt ist und der Autorouter gestartet wird (die Wires und
    Vias eines solchen Signals wurden vom Autorouter nicht "gesehen" und
    daher noch einmal verlegt; andere im gleichen Autorouter-Lauf verlegte
    Signale konnten sogar mit ihnen überlappen oder ihnen zu nahe kommen).
  - Die Prüfung des Fonts und der Width der Texte von gesmashten Elementen
    im DRC wurde korrigiert.
  - Ein unerwarteter Sprung der Gruppe wurde korrigiert für den Fall, dass
    die Gruppe in einem Befehl mit Ctrl+Rechte Maustaste selektiert wurde,
    nachdem vorher ohne aktiven Befehl mit Ctrl+Rechte Maustaste in die
    Zeichenfläche geklickt wurde.
  - Der SPLIT-Befehl für Polygonkanten wurde korrigiert für den Fall, dass
    der Split-Punkt auf dem ursprünglichen Wire liegt.

Freigabemitteilung für EAGLE 5.0.0
==================================

* Plattformen:

  - Die Mindest-Systemvoraussetzung auf Windows-Plattformen ist jetzt Windows
    2000, XP oder Vista.
  - Die Mac OS X Version von EAGLE benötigt jetzt keinen X11-Server mehr
    und wird als "Universal Binary" geliefert, welches auf PPC- und Intel-Macs
    läuft.
  - Die Linux Version von EAGLE wird jetzt als selbstextrahierendes
    Shell-Script mit Setup-Dialog geliefert.
  - Die Buttons in Dialogen werden jetzt in der Reihenfolge angeordnet, wie
    es für die jeweilige Plattform typisch ist.
  - Die Windows Version von EAGLE speichert die Datei 'eaglerc.usr' jetzt
    unter dem Verzeichnis, das durch den Registry-Eintrag "HKEY_CURRENT_USER\
    Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\AppData"
    definiert ist, falls keine Environment-Variable namens HOME definiert ist.
    Falls es an der neuen Stelle keine solche Datei gibt, wird versucht, sie
    von der alten Stelle zu lesen.

* User Interface:

  - Wird ein Objekt in einem Zeichenfenster mit der rechten Maustaste
    angeklickt, so wird jetzt ein kontextspezifisches Popup-Menü angezeigt,
    aus dem Befehle, die für dieses Objekt anwendbar sind, ausgewählt werden
    können.
  - Da die Kontext-Menü-Funktion über die rechte Maustaste im Konflikt mit
    der Selektion einer Gruppe steht, wird eine Gruppe jetzt mit Ctrl plus
    rechte Maustaste selektiert. Falls Sie die bisherige Art der
    Gruppenselektierung wieder haben wollen, so können Sie die Zeile

    Option.ToggleCtrlForGroupSelectionAndContextMenu = "1"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr anfügen.
    Damit können Gruppen wieder mit der rechten Maustaste allein selektiert
    werden und Kontext-Menüs werden mit Ctrl plus rechte Maustaste geöffnet.
  - Das kontextspezifische Popup-Menü enthält einen Eintrag namens
    "Eigenschaften", über den die Eigenschaften des Objektes angezeigt (und
    manche ggf. verändert) werden können.
  - Der Schaltplan-Editor enthält jetzt eine verkleinerte Vorschau aller
    Seiten. Ein Klick auf ein Vorschaubild schaltet auf diese Seite um.
    Drag&Drop innerhalb der Vorschau kann dazu benutzt werden, die Seiten
    umzuordnen, und das Kontext-Menü erlaubt das Hinzufügen bzw. Löschen
    von Seiten.
  - Die Attribute von Bauteilen im Board und Schaltplan können jetzt bei den
    Befehlen, die Objekte über ihren Namen selektieren können, dadurch
    selektiert werden, dass die Kombination aus Bauteilname und Attributname
    angegeben wird, wie etwa

    MOVE R5>VALUE

  - Das Kontext-Menü der Package-Varianten im Library-Editor enthält jetzt
    eine neue Option 'Package editieren' über die das Package der selektierten
    Variante schnell erreicht werden kann.
  - Das Kontext-Menü eines Gatters im Device-Editor enthält jetzt eine
    Option 'Symbol editieren' über die das Symbol des selektierten Gatters
    schnell erreicht werden kann.
  - Objekte im Control-Panel werden nicht mehr durch Klicken auf den Text
    eines bereits selektierten Objekts umbenannt (dies führte zu oft zu
    unbeabsichtigter Aktivierung des Editier-Modus). Benutzen Sie stattdessen
    das Kontext-Menü.
  - Die Positionen aller geöffneten Fenster können jetzt über
    "Optionen/Fensterpositionen" im Control Panel abgespeichert werden.
    Neu geöffnete Fenster des gleichen Typs werden dann an der gleichen
    Stelle platziert.
  - Statusanzeigen und "User Guidance" werden jetzt gleichzeitig in der
    Statuszeile des Editor-Fensters dargestellt.
  - Wenn das Pulldown-Menü in einem Editor-Fenster ausgeblendet ist, dann
    führt die Alt+X Taste nicht mehr zum Verlassen des Programms. Um diese
    Funktionalität trotz ausgeblendetem Pulldown-Menü zur Verfügung zu haben,
    benutzen Sie "ASSIGN Alt+X Quit;".
  - Beim Umschalten zwischen den Seiten eines Schaltplans wird jetzt der
    jeweilige Fensterausschnitt gespeichert.
  - Beim Verschieben des Ausschnitts im Editor-Fenster muß nicht mehr die
    Shift-Taste gedrückt werden um die durch die Scrollbars definierten
    Grenzen zu überschreiten.

* User Language:

  - Einträge in einer dlgListView werden jetzt mehrzeilig dargestellt, wenn
    sie '\n'-Zeichen enthalten.
  - Die User Language Funktion UL_POLYGON.contours() unterstützt jetzt einen
    zweiten Parameter der es ermöglicht, die 'positiven' und 'negativen'
    Polygone getrennt zu durchlaufen.
  - Die User Language Funktion UL_CLASS.clearance akzeptiert jetzt einen
    Parameter, der die Abfrage des Mindestabstandes zwischen zwei Netzklassen
    ermöglicht.
  - Die User Language Objekte UL_ELEMENT und UL_INSTANCE haben jetzt eine
    neue Member-Funktion 'smashed'.
  - Include-Anweisungen mit relativen Pfadangaben in ULPs, etwa

    #include "dir/file.ulp"

    werden jetzt in den unter "Optionen/Verzeichnisse/User-Language-Programme"
    eingetragenen Verzeichnissen gesucht.
  - Die neue User Language Funktion timems() liefert die Zeit in Millisekunden
    seit dem Start des ULPs.
  - Die neue User Language Funktion ingroup() kann benutzt werden um zu prüfen,
    ob ein Objekt innerhalb der aktuellen Gruppe liegt.
  - Die neue User Language Funktion system() kann benutzt werden um externe
    Programme aufzurufen.
  - Die User Language Objekte UL_ELEMENT, UL_INSTANCE und UL_NET haben neue
    Data-Members 'column' und 'row', welche die Position innerhalb eines
    Zeichnungsrahmens liefern.
  - Die User Language Member-Funktionen UL_ELEMENT.smashed und
    UL_INSTANCE.smashed akzeptieren jetzt einen optionalen
    Platzhaltertextnamen, wodurch man abfragen kann, ob es einen gesmashten
    Platzhaltertext dieses Namens gibt.
  - In der User Language werden die Labels eines Segments (sowohl bei Bussen
    als auch bei Netzen) jetzt durch das neue Objekt UL_LABEL angesprochen,
    welches durch die neue Funktion UL_SEGMENT.labels() generiert wird. Die
    bisherige Methode, die Labels mittels UL_SEGMENT.texts() anzusprechen, ist
    "veraltet" und behandelt die Querverweis-Labels nicht richtig. Der Text
    eines Labels wird jetzt von UL_LABEL.text geliefert.
  - Das User Language Objekt UL_SCHEMATIC hat ein neues Member 'xreflabel',
    welches den Format-String liefert, der für die Darstellung von
    Querverweis-Labels benutzt wird.
  - Das User Language Objekt UL_SCHEMATIC hat ein neues Member 'xrefpart',
    welches den Format-String liefert, der für die Darstellung von
    Bauteil-Querverweisen benutzt wird.
  - Das User Language Objekt UL_INSTANCE hat ein neues Loop-Member namens
    'xrefs', welches durch die Gatter läuft die den Kontaktspiegel
    darstellen.

* Bildschirm-Darstellung:

  - Beim Zeichnen auf dem Bildschirm werden keine "Raster-OPs" mehr
    verwendet. Die einzelnen Layer werden jetzt mit "Alpha-Blending"
    gezeichnet. Jede Farbe (ausgenommen die Hintergrundfarbe, welche immer
    deckend ist) kann ihren eigenen Alpha-Wert haben, welcher angibt, wie
    transparent sie ist. Ein Wert von 0 bedeutet, dass die Farbe vollkommen
    durchsichtig (also unsichtbar) ist, während 255 für eine völlig deckende
    Farbe steht. Beim Einlesen einer eaglerc-Datei aus einer älteren Version
    werden die Alpha-Werte aller Farben auf einen Defaultwert initialisiert
    wenn alle Paletteneinträge den Alpha-Wert 0 haben.
    Sie können das Script 'defaultcolors.scr' verwenden um die Farben auf
    die neuen Standardwerte zu setzen.
    Beim Ausdrucken werden die Alpha-Werte immer auf 255 gesetzt.
  - Da die Layer-Farben nicht mehr additive Farbmischung verwenden sondern
    Alpha-Blending, wurde die Standardeinstellung für die Hintergrundfarbe
    im Layout-Editor Fenster auf weiß geändert.
  - Falls Sie die alte "Raster-OP"-Darstellung auf schwarzem Hintergrund
    haben wollen, so können Sie die Option "Alphablending benutzen" im Dialog
    "Optionen/Einstellungen/Farben" abschalten.
    Der Alpha-Wert der Farben wird dann ignoriert, wenn ein schwarzer
    Hintergrund verwendet wird, und die Farben werden mit einer ODER-Funktion
    gemischt.
  - In den Farbpaletten sind jetzt die Einträge oberhalb Index 15 mit einem
    mittleren Grauwert initialisiert.

* Benutzerdefinierte Attribute:

  - Bauteile in einer Bibliothek können jetzt "Attribute" besitzen, welche
    aus beliebigen, vom Benutzer definierbaren "Name/Wert"-Paaren bestehen.
    Attribute sind den einzelnen "Technology"-Varianten eines Bauteils
    zugeordnet.
  - Der neue Befehl ATTRIBUTE kann dazu benutzt werden, die Attribute einer
    Technology-Variante zu definieren (siehe "Hilfe/Editor-Befehle/ATTRIBUTE").
  - Das neue User Language Objekt UL_ATTRIBUTE kann dazu benutzt werden,
    Attribute anzusprechen (siehe "Hilfe/User Language/Objekt-Typen/UL_ATTRIBUTE").
  - Die User Language Objekte UL_PART, UL_INSTANCE, UL_ELEMENT und UL_DEVICE
    haben ein neues Loop-Member namens 'attributes()'.
  - Die User Language Objekte UL_PART und UL_ELEMENT haben eine neue
    Member-Funktion namens 'attribute()', mit der ein Bauteil nach dem Wert
    eines bestimmten Attributs gefragt werden kann.
  - In einer 'Symbol' oder 'Package' Zeichnung werden alle Texte, die mit '>'
    beginnen und einem Attribut-Namen des konkreten Bauteils entsprechen,
    durch den Wert des Attributs im Schaltplan bzw. Board ersetzt (siehe
    "Hilfe/Editor-Befehle/TEXT").
  - Der SMASH-Befehl smasht jetzt alle Texte in einem Symbol oder Package,
    die mit '>' beginnen und einem konkreten Attribut-Namen entsprechen,
    und weist sie dem Bauteil als Attribute zu (ausgenommen die traditionellen
    Platzhalter-Texte wie ">NAME", ">VALUE" usw., die wie bisher behandelt
    werden).
  - Boards und Schaltpläne können jetzt globale Attribute haben.
  - Die User Language Objekte UL_BOARD und UL_SCHEMATIC haben ein neues
    Loop-Member namens 'attributes()', mit welchem durch die globalen
    Attribute gegangen werden kann.

* Position eines Bauteils verriegeln:

  - Der neue Befehl LOCK kann dazu benutzt werden, die Position eines
    Bauteils im Board zu verriegeln.
  - Der Aufhängepunkt eines verriegelten Bauteils wird als 'x' dargestellt,
    um anzuzeigen, dass das Bauteil verriegelt ist.
  - Das User Language Objekt UL_ELEMENT hat ein neues Member 'locked',
    welches den Zustand der Verriegelungs-Einstellung liefert.

* Popup-Menüs für Buttons:

  - Einige Buttons im Editor-Fenster haben jetzt ein Popup-Menü, welches eine
    Liste der zuletzt verwendeten Objekte bzw. benutzerdefinierte Aliase
    enthält (je nach Button-Typ). Diese Buttons sind durch einen kleinen
    schwarzen Pfeil in der rechten unteren Ecke ihres Icons markiert. Um diese
    Liste zu öffnen klicken Sie auf den Button und halten Sie die Maustaste
    gedrückt bis die Liste erscheint, oder klicken Sie mit der rechten
    Maustaste auf den Button.
  - Die Button-Popup-Menüs für DISPLAY, GRID und WINDOW enthalten zwei
    spezielle Einträge: "Last" stellt die vorherigen Einstellungen wieder her,
    und "Neu..." erfragt vom Benutzer einen Namen, unter dem die aktuellen
    Einstellungen gespeichert werden. Beachten Sie bitte, dass auch in der
    deutschen Programmversion der Eintrag "Last" lautet, da dies ein
    Schlüsselwort der Befehle ist und auch in Scripts funktionieren muss.

* Aliase für Befehls-Parameter:

  - Die Befehle DISPLAY, GRID und WINDOW haben jetzt eine erweiterte Syntax,
    über die der Benutzer "Aliase" für bestimmte Parameter-Einstellungen
    definieren kann.
    Die Syntax zur Bearbeitung dieser Aliase ist:

    CMD = <name> <parameter>

        Definiert den Alias <name>, der in die angegebenen <parameter>
        expandiert wird. Der <name> darf aus beliebigen Zeichen bestehen,
        ausser Leerzeichen und Strichpunkt, und Groß-/Kleinschreibung spielt
        keine Rolle.

    CMD = <name> @

        Definiert den Alias <name>, der in die aktuelle Parameter-Einstellung
        des Befehls expandiert wird.

    CMD = ?

        Erfragt vom Benutzer einen Namen zur Definition eines Aliases für
        die aktuelle Parameter-Einstellung des Befehls.

    CMD = <name>

        Öffnet den Dialog des Befehls und erlaubt es dem Benutzer einen
        Satz von Parametern einzustellen, der als Alias unter dem angegebenen
        Namen gespeichert wird. Im Falle des WINDOW-Befehls kann ein Rechteck
        für die gewünschte Fläche aufgezogen werden.

    CMD = <name>;

        Löscht den Alias mit dem angegebenen Namen.

    CMD <name>

        Expandiert den Alias mit dem angegebenen Namen und führt den Befehl
        mit dem resultierenden Satz von Parametern aus. Der <name> kann
        abgekürzt werden und es dürfen andere Parameter vor und nach dem
        Alias angegeben werden (auch andere Aliase). Beachten Sie bitte,
        dass Aliase Vorrang vor anderen Schlüsselwörtern des Befehls haben.

    Beispiel:

        DISPLAY = MyLayers None Top Bottom Pads Vias Unrouted

        Definiert den Alias "MyLayers" der, wenn er wie in

        DISPLAY myl

        benutzt wird, genau die Layer Top, Bottom, Pads, Vias und Unrouted
        anzeigt. Beachten Sie bitte die abgekürzte Verwendung des Aliases,
        und dass die Groß-/Kleinschreibung keine Rolle spielt.

* Negierte Namen:

  - Die Namen von negierten Signalen ("active low") können jetzt mit einem
    Überstrich dargestellt werden. Hierfür muss dem Namen ein Ausrufezeichen
    vorangestellt werden, wie in

      !RESET

    was als
      _____
      RESET

    dargestellt würde. Diese Möglichkeit ist nicht auf Signalnamen beschränkt,
    sondern kann in allen Texten benutzt werden. Man kann auch nur einen Teil
    eines Textes überstreichen, wie in

      !RST!/NMI
      R/!W

    was als
      ___
      RST/NMI
        _
      R/W

    dargestellt würde. Beachten Sie das zweite Ausrufezeichen, welches das
    Ende des Überstrichs markiert. Ein Text kann beliebig viele Überstriche
    enthalten. Soll ein Text ein Ausrufezeichen enthalten, welches keinen
    Überstrich erzeugt, so muss diesem ein Backslash vorangestellt werden.
    Um die Notwendigkeit von Backslashes auf ein Minimum zu reduzieren startet
    ein Ausrufezeichen einen Überstrich dann nicht, wenn es das letzte Zeichen
    eines Textes ist, oder wenn es unmittelbar von einem Leerzeichen, einem
    weiteren Ausrufezeichen, einem Apostroph, einem Anführungszeichen oder
    einer schließenden runden, eckigen oder geschweiften Klammer gefolgt wird.
    Ein Ausrufezeichen bzw. Komma ohne vorangestellten Backslash, das nach
    einem Ausrufezeichen steht, welches einen Überstrich begonnen hat, beendet
    den Überstrich (dass das Komma einen Überstrich beendet ist notwendig für
    Busse).
  - Beim Update von Dateien aus früheren Versionen wird ein Backslash in einem
    Pin-, Net-, Bus- oder Signalnamen durch ein entsprechendes Ausrufezeichen
    ersetzt. Backslashes bzw. Ausrufezeichen in normalen Texten werden, soweit
    nötig, durch Voranstellen eines Backslash ihrer Sonderfunktion beraubt,
    da der Backslash in Texten jetzt als echtes "Fluchtsymbol" dient.

* Zeichnungsrahmen:

  - Der neue Befehl FRAME kann benutzt werden um einen Rahmen mit nummerierten
    Spalten und Zeilen zu zeichnen.
  - Das neue User Language Objekt UL_FRAME erlaubt es, die Daten eines
    Zeichnungsrahmens abzufragen.
  - Die User Language Objekte UL_ELEMENT, UL_INSTANCE und UL_NET haben neue
    Data-Members 'column' und 'row', welche die Position innerhalb eines
    Zeichnungsrahmens liefern.
  - Die Zeichnungsrahmen in der Bibliothek "frames" verwenden dieses neue
    Rahmenobjekt.

* Querverweis-Labels:

  - Ein "Label" an einem Netz-Segment hat jetzt eine neue Eigenschaft namens
    "xref", mit der es in den "Querverweis"-Modus geschaltet werden kann.
    In diesem Modus wird es gemäß dem unter "Format für Querverweis-Label"
    in "Optionen/Einstellungen/Verschiedenes" angegebenen String dargestellt
    und zeigt seinen Text etwas versetzt zu seinem Aufhängepunkt an, damit
    man es passend am Ende eines Netz-Wires platzieren kann.
  - Ein am Ende eines Netz-Wires platziertes Querverweis-Label verbindet sich
    mit dem Wire, so dass der Wire sich mit dem Label mitbewegt und umgekehrt.
  - Die Darstellung von Querverweis-Labels kann im Dialog
    "Optionen/Einstellungen/Verschiedenes" unter "Format für Querverweis-Label"
    definiert werden. Eine Liste der hierfür verwendbaren Platzhalter finden
    Sie unter "Hilfe/Editor-Befehle/LABEL".
  - Das User Language Objekt UL_SCHEMATIC hat ein neues Member 'xreflabel',
    welches den Format-String liefert, der für die Darstellung von
    Querverweis-Labels benutzt wird.
  - Der SET-Befehl hat den neuen Parameter XREF_LABEL_FORMAT, mit dem das
    Format für Querverweis-Labels definiert werden kann.
  - Der CHANGE-Befehl hat die neue Option XREF, welche die Werte OFF und ON
    annehmen kann und zum Umschalten eines Labels zwischen "einfach" und
    "Querverweis" dient.
  - Der LABEL-Befehl kennt die neue Option XREF, mit der ein Querverweis-Label
    erzeugt werden kann. In der Parameter-Toolbar gibt es zwei neue Icons,
    um diese Option einzustellen.
  - In der User Language werden die Labels eines Segments (sowohl bei Bussen
    als auch bei Netzen) jetzt durch das neue Objekt UL_LABEL angesprochen,
    welches durch die neue Funktion UL_SEGMENT.labels() generiert wird. Die
    bisherige Methode, die Labels mittels UL_SEGMENT.texts() anzusprechen, ist
    "veraltet" und behandelt die Querverweis-Labels nicht richtig. Der Text
    eines Labels wird jetzt von UL_LABEL.text geliefert.

* Bauteil-Querverweise:

  - Der neue Platzhalter-Text '>XREF' kann in einer Symbol-Zeichnung benutzt
    werden um einen Querverweis zum MUST-Gatter des Devices anzuzeigen, in dem
    dieses Gatter verwendet wird. Eine typische Anwendung hierfür sind die
    Kontakte eines Relais, bei denen der '>XREF' Platzhalter-Text die
    Zeichnungsrahmen-Koordinaten der Relaisspule anzeigt.
  - Die Darstellung von Bauteil-Querverweisen kann im Dialog
    "Optionen/Einstellungen/Verschiedenes" unter "Format für
    Bauteil-Querverweise" definiert werden. Eine Liste der hierfür
    verwendbaren Platzhalter finden Sie unter "Hilfe/Editor-Befehle/TEXT".
  - Der SET-Befehl hat den neuen Parameter XREF_PART_FORMAT, mit dem das
    Format für Bauteil-Querverweise definiert werden kann.

* Kontaktspiegel:

  - EAGLE kann jetzt automatisch einen "Kontaktspiegel" erzeugen, wie er
    hauptsächlich für die Spulen und Kontakte von Relais in elektrischen
    Schaltplänen benutzt wird.
  - Der Kontaktspiegel wird für das erste MUST-Gatter eines Bauteils erzeugt
    und stellt alle anderen Gatter dar, deren Symbolzeichnung den
    Platzhaltertext '>XREF' enthält. Das MUST-Gatter ist typischerweise die
    Spule eines Relais, während die anderen Gatter die Kontakte bilden.
  - Der Kontaktspiegel wird an der selben X-Koordinate angezeigt wie das
    MUST-Gatter, und an der durch den Platzhaltertext '>CONTACT_XREF'
    definierten Y-Koordinate. Dieser Text kann entweder in einem
    Zeichnungsrahmen-Symbol platziert werden oder direkt in der
    Schaltplanseite. Der erste gefundene Text wird verwendet. Wird kein
    solcher Text gefunden, so wird kein Kontaktspiegel erzeugt.
  - Das User Language Objekt UL_INSTANCE hat ein neues Loop-Member namens
    'xrefs', welches durch die Gatter läuft die den Kontaktspiegel
    darstellen.

* ADD-Befehl:

  - Die Syntax des ADD-Befehls wurde verändert, damit Bibliotheken mit
    Leerzeichen im Dateinamen verwendet werden können. Beachten Sie bitte,
    dass der Device-, Package- bzw. Symbolname jetzt immer als erstes angegeben
    werden muss.

* ASSIGN-Befehl:

  - Auf dem Mac kennt der ASSIGN-Befehl jetzt die "Cmd" Zusatztaste.

* BOARD-Befehl:

  - Der BOARD-Befehl hat jetzt einen Parameter, mit dem das Raster, in dem
    die Bauteile beim Generieren des Boards platziert werden, definiert
    werden kann, wie in

      BOARD 5mm

    womit die Bauteile in einem 5mm Raster platziert würden (Default ist
    50mil). Die Zahl muss mit Einheit angegeben werden und der Maximalwert
    ist 10mm.

* CHANGE-Befehl:

  - Der CHANGE-Befehl selektiert jetzt nur noch Objekte, die auch wirklich
    die zu ändernde Eigenschaft besitzen.
  - Wenn ein Objekt mit dem CHANGE-Befehl selektiert wird, so blinkt es jetzt
    kurz um dem Anwender die Änderung anzuzeigen.
  - CHANGE LAYER kann jetzt auch auf eine Gruppe angewendet werden.
  - Die neue Option DISPLAY des CHANGE-Befehls kann dazu benutzt werden, den
    Anzeige-Modus eines Attributes zu verändern.
  - Die Optionen im CHANGE Popup-Menu sind jetzt alphabetisch sortiert.
  - CHANGE TEXT akzeptiert jetzt die Eingabe des neuen Textes in der
    Kommandozeile und erlaubt es diesen auf beliebig viele Text-Objekte oder
    die aktuelle Gruppe anzuwenden.
  - Der CHANGE-Befehl hat die neue Option XREF, welche die Werte OFF und ON
    annehmen kann und zum Umschalten eines Labels zwischen "einfach" und
    "Querverweis" dient.

* CLASS-Befehl:

  - Der Mindestabstand zwischen Signalen unterschiedlicher Netzklassen kann
    jetzt in Form einer Matrix angegeben werden, wodurch es Ihnen möglich ist,
    für jede Kombination zweier Netzklassen (wie auch innerhalb einer
    Netzklasse) einen separaten Wert hierfür festzulegen (siehe
    "Hilfe/Editor-Befehle/CLASS").

* COPY-Befehl:

  - Der COPY-Befehl kann jetzt durch Klicken mit der rechten Maustaste eine
    Gruppe kopieren.

* DELETE-Befehl:

  - Der DELETE-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds, Pins und Gatter per
    Namen selektieren. Die Option SIGNALS zum Löschen aller Signale in einem
    Board existiert nach wie vor, so dass, falls ein Bauteil mit dem Namen
    SIGNALS gelöscht werden soll, dieser in einfache Hochkommas geschrieben
    werden muß.

* DISPLAY-Befehl:

  - DISPLAY-Befehl schaltet nicht mehr automatisch zugehörige Layer ein bzw.
    aus, wenn der t/bPlace- oder Symbols-Layer umgeschaltet wird.
    Der Parameter

    Option.DisplayRelatedLayers = "0"

    in der Datei eaglerc.usr ist obsolet.
  - Der DISPLAY-Befehl unterstützt jetzt "Aliase" für Parameter-Einstellungen
    (siehe "Aliase für Befehls-Parameter").
  - Der DISPLAY-Befehl hat eine neue Option "Last", welche die Einstellungen
    von vor dem letzten DISPLAY-Befehl wiederherstellt.

* DRC-Befehl:

  - Der DRC meldet jetzt Wires in Versorgungs-Layern als Fehler wenn sie
    Bestandteil eines Signals sind, das an irgend ein Pad oder SMD
    angeschlossen ist.
  - Der DRC prüft jetzt immer alle Signal-Layer, egal ob sie momentan
    eingeblendet sind oder nicht.
  - Der DRC meldet jetzt einen Fehler wenn ein Objekt im t/bPlace, t/bNames
    oder t/bValues Layer mit einem Objekt im t/bStop Layer überlappt
    (vorausgesetzt diese Layer sind aktiv wenn der DRC läuft).
  - Der DRC meldet keine Objekte im Top- bzw. Bottom-Layer mehr, die mit
    Objekten im t/bRestrict-Layer im selben Package überlappen.
  - Der DRC unterscheidet jetzt zwischen Verletzungen des Mindestabstands
    ("Clearance") und echten Überlappungen ("Overlap") zwischen Kupfer von
    unterschiedlichen Signalen.
  - Der Design-Regeln-Dialog markiert jetzt den Namen der Design-Regeln
    mit einem Stern, wenn sie verändert wurden.

* EDIT-Befehl:

  - Der EDIT-Befehl kann jetzt Schaltplanseiten einfügen und umsortieren.
  - Das Umschalten zwischen Schaltplanseiten löscht jetzt nicht mehr den
    Undo-Puffer. Wird eine Seite hinzugefügt, gelöscht oder verschoben, so
    löscht dies aber nach wie vor den Undo-Puffer.

* ERC-Befehl:

  - Die Ergebnisse des Electrical Rule Checks (ERC) werden jetzt in einem
    Dialog angezeigt, bei dem ein Klick auf einen Eintrag das entsprechende
    Ergebnis im Zeichenfenster graphisch markiert.
  - Der Parameter Erc.SuppressAdditionalWarnings in der Datei eaglerc.usr
    ist obsolet. Fehler und Warnungen werden jetzt getrennt im ERRORS-Dialog
    angezeigt.
  - Der ERC prüft jetzt Bauteile mit benutzerdefinierbaren Werten auf das
    Vorhandensein eines tatsächlichen Wertes.
  - Der ERC warnt jetzt, wenn ein Input-Pin eines nicht verwendeten Gatters
    offen ist.
  - Der ERC warnt jetzt, wenn ein Netz aus mehreren Segmenten besteht und
    eines oder mehrere davon nicht seine Zugehörigkeit zu einem größeren Netz
    anzeigt (etwa durch ein Label, einen Bus oder einen Supply-Pin).
  - Der ERC prüft jetzt, ob der Name eines Netz-Segments, das an einen Bus
    angeschlossen ist, auch wirklich in diesem Bus enthalten ist.
  - Der ERC warnt jetzt, wenn ein Pin an einem Netz angeschlossen ist, es
    aber keine sichtbare Verbindung (etwa durch einen Netz-Wire, eine Junction
    oder einen anderen Pin) gibt.

* ERRORS-Befehl:

  - Wird der ERRORS-Befehl eingegeben ohne vorher einen ERC bzw. DRC gemacht
    zu haben, so wird der jeweilige Test jetzt zuerst automatisch gestartet.
  - Der ERRORS-Dialog erlaubt es dem Benutzer jetzt Meldungen als "gebilligt"
    zu markieren, wodurch die Fehleranzeigen im Zeichenfenster unterdrückt
    werden (Siehe "Help/Editor-Befehle/ERRORS").

* EXPORT-Befehl:

  - Das Default-Ausgabeformat für EXPORT IMAGE ist jetzt auf allen
    Plattformen PNG (auf Windows war es bisher BMP).

* GRID-Befehl:

  - Der GRID-Befehl unterstützt jetzt "Aliase" für Parameter-Einstellungen
    (siehe "Aliase für Befehls-Parameter").
  - Der GRID-Dialog hat keinen "Last"-Button mehr, da diese Funktionalität
    jetzt über das Button-Popup-Menü implementiert wird. Klicken Sie mit der
    rechten Maustaste auf den GRID-Button um die "Last"-Funktion zu erreichen.

* GROUP-Befehl:

  - Der GROUP-Befehl hat jetzt eine neue Option ALL, mit der eine Gruppe
    definiert werden kann, die die gesamte Zeichnungsfläche einschließt.
  - Der GROUP-Befehl kann jetzt mit der Shift- und Ctrl-Taste benutzt werden
    um die Gruppe zu erweitern bzw. die Gruppenzugehörigkeit einzelner
    Objekte zu invertieren.

* HELP-Befehl:

  - Da Windows Vista das Windows Help Dateiformat nicht mehr unterstützt,
    benutzt EAGLE nun auf allen Plattformen die gleiche HTML-formatierte
    Hilfe.
  - Das Hilfe-Fenster hat jetzt eine Eingabezeile für einen Suchtext, mit
    dem erreicht werden kann, dass nur die Hilfeseiten angezeigt werden, die
    den eingegebenen Text enthalten.
  - Die Hilfe-Texte sind jetzt in einer einzelnen HTML-Datei pro Sprache
    gespeichert.

* INFO-Befehl:

  - Der INFO-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds, Pins und Gatter per Namen
    selektieren.
  - Der INFO-Befehl zeigt jetzt den gleichen Dialog an wie die Option
    "Eigenschaften" im Kontextmenü von Zeichnungsobjekten, und erlaubt auch
    das Verändern der Objekt-Eigenschaften.

* INVOKE-Befehl:

  - Wird im INVOKE-Dialog ein bereits aktiviertes Gate selektiert, so wechselt
    der Default-Button zu "Anzeigen" und ein Klick darauf zoomt das
    Editor-Fenster auf das selektierte Gate, wobei wenn nötig auch auf das
    entsprechende Sheet gewechselt wird.

* LABEL-Befehl:

  - Der LABEL-Befehl kennt die neue Option XREF, mit der ein Querverweis-Label
    erzeugt werden kann.
  - Der LABEL-Befehl erlaubt jetzt die textuelle Angabe der Orientierung des
    Labels.

* MIRROR-Befehl:

  - Der MIRROR-Befehl funktioniert jetzt auch mit Rechtecken.
  - Der MIRROR-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds und Pins per Namen
    selektieren.

* MOVE-Befehl:

  - Der MOVE-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds, Pins und Gatter per Namen
    selektieren.
  - Der MOVE-Befehl kann jetzt eine Gruppe von Objekten von einer Seite eines
    Schaltplans auf eine andere verschieben, ohne dabei das Board zu
    verändern.

* NAME-Befehl:

  - Der NAME-Befehl kann jetzt ein einzelnes Polygon umbenennen und es damit
    von einem Signal in ein anderes verschieben.
  - Der NAME-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds, Pins und Gatter per Namen
    selektieren.

* PACKAGE-Befehl:

  - Der PACKAGE-Befehl verhält sich jetzt in Board- oder Schaltplan-Editor
    genau so wie CHANGE PACKAGE.

* PRINT-Befehl:

  - Der PRINT-Befehl hat eine neue Option namens FILE, mit der die Ausgabe
    in eine Datei erfolgen kann.
  - Der PRINT-Befehl kann jetzt PDF (Portable Document Format) Dateien
    erzeugen. Diese Dateien können nach den darin enthaltenen Texten
    durchsucht werden (solange dies nicht mit dem Vektor-Font dargestellt
    werden).
  - Der PRINT-Dialog zeigt jetzt eine Vorschau des zu druckenden Objekts.
  - Der Vergrößerungsfaktor im PRINT-Befehl ist jetzt auf 0.001...1000
    begrenzt.
  - Die Werte für die Kalibrierung beim Drucken sind jetzt auf 0.1...2
    begrenzt.
  - Die vom Druckertreiber gelieferten Ränder werden jetzt auf das nächst
    höhere Vielfache von 0.1mm aufgerundet.

* RATSNEST-Befehl:

  - Der RATSNEST-Befehl ignoriert jetzt Wires in Versorgungs-Layern.
  - Der RATSNEST-Befehl kann jetzt mit Signalnamen aufgerufen werden, um nur
    die Luftlinien und Polygone von ausgewählten Signalen neu zu berechnen.
  - Der RATSNEST-Befehl kann jetzt die Luftlinien von ausgewählten Signalen
    ausblenden.
  - Der RATSNEST-Befehl zeigt jetzt den Namen des gerade bearbeiteten Signals
    in der Statuszeile an.
  - Der RATSNEST-Befehl generiert jetzt Luftlinien für Objekte innerhalb
    schraffierter Polygone, die durch das Raster der Schraffur fallen.
    Thermal- und Annulus-Ringe innerhalb eines schraffierten Polygons, die
    keinen soliden Kontakt zu den Polygon-Linien haben, werden nicht mehr
    erzeugt.

* REPLACE-Befehl:

  - Der REPLACE-Befehl funktioniert jetzt auch im Schaltplan.

* RIPUP-Befehl:

  - Der RIPUP-Befehl hat eine neue Option '@' mit der alle oder ausgewählte
    Polygone in ihren "Urzustand" verwandelt werden können.
  - Der RIPUP-Befehl erlaubt jetzt Platzhalter in Signalnamen.

* ROTATE-Befehl:

  - Der ROTATE-Befehl kann jetzt Bauteile, Pads, Smds und Pins per Namen
    selektieren.

* ROUTE-Befehl:

  - Die "Via-Layers" Combo-Box wurde aus der Parameter-Toolbar des
    ROUTE-Befehls entfernt, da der ROUTE-Befehl das minimal nötige Via
    für eine Verbindung immer automatisch ermittelt.
  - Der ROUTE-Befehl kann jetzt Luftlinien über den Signalnamen selektieren.
  - Der ROUTE-Befehl erlaubt es nicht mehr, in Versorgungs-Layern zu routen.
  - Der ROUTE-Befehl mit gedrückter Ctrl-Taste kann jetzt den Routevorgang
    auch an einem Via beginnen.

* SET-Befehl:

  - Die neue SET-Variable CATCH_FACTOR legt fest, bis zu welchem Abstand vom
    Cursor Objekte beim Anklicken mit der Maus berücksichtigt werden (siehe
    "Help/Editor-Befehle/SET").
  - Die SET-Variable GRID_REDRAW hat keine Bedeutung mehr, wird aber aus
    Gründen der Kompatibilität weiterhin toleriert.
  - Der SET-Befehl kann jetzt die Popup-Menüs für Werte von Isolate, Spacing
    und Miter konfigurieren indem die Isolate_Menu, Spacing_Menu und
    Miter_Menu Arrays gesetzt werden.
  - Der SET-Befehl hat den neuen Parameter XREF_LABEL_FORMAT, mit dem das
    Format für Querverweis-Labels definiert werden kann.
  - Der SET-Befehl hat den neuen Parameter XREF_PART_FORMAT, mit dem das
    Format für Bauteil-Querverweise definiert werden kann.

* SHOW-Befehl:

  - Der SHOW-Befehl funktioniert jetzt mit Platzhaltern.
  - Der SHOW-Befehl hebt jetzt auch die einzelnen, zu einem Bus gehörenden
    Netze hervor, wenn ein Bus ausgewählt wird.
  - Der SHOW-Befehl akzeptiert jetzt eine Liste von Argumenten und hebt alle
    entsprechenden Objekte hervor.
  - Der SHOW-Befehl mit dem Namen eines einzelnen Gatters (wie IC1A, welches
    das Gatter A des Bauteils IC1 ist) zeigt jetzt genau dieses Gatter an.
  - Der SHOW-Befehl benutzt jetzt die Ctrl-Taste um die Hervorhebung des
    selektierten Objekts zu invertieren. Dadurch lassen sich auch mehrere
    Objekte gleichzeitig hervorgehoben darstellen.

* SMASH-Befehl:

  - Der SMASH-Befehl kann jetzt Bauteile per Namen selektieren.

* SPLIT-Befehl:

  - Der SPLIT-Befehl nimmt jetzt beim Absetzen eines gesplitteten Wires
    sofort das nächste Wire-Segment auf. Dies ermöglicht ein leichteres
    Neuverlegen eines bereits gerouteten Wires.
  - Der SPLIT-Befehl funktioniert jetzt auch mit dem "Freihand" Knickwinkel.

* TECHNOLOGY-Befehl:

  - Der TECHNOLOGY-Befehl verhält sich jetzt in Board- oder Schaltplan-Editor
    genau so wie CHANGE TECHNOLOGY.

* WINDOW-Befehl:

  - Der WINDOW-Befehl unterstützt jetzt "Aliase" für Parameter-Einstellungen
    (siehe "Aliase für Befehls-Parameter").
  - Der WINDOW-Befehl hat eine neue Option "Last", welche die Einstellungen
    von vor dem letzten WINDOW-Befehl wiederherstellt.

* WIRE-Befehl:

  - Wird das Zeichnen eines Wires mit gedrückter Ctrl-Taste gestartet, so
    schnappt der Startpunkt des neuen Wires an die Koordinaten des
    nächstgelegenen existierenden Wires. Dies ist besonders nützlich, wenn
    der existierende Wire außerhalb des aktuellen Rasters liegt. Hierbei
    werden auch die Breite, der Layer und der Linientyp vom existierenden
    Wire übernommen. Falls der aktuelle Kickwinkel 7 ("Freihand") ist, so
    setzt der neue Wire den existierenden bündig fort.

* CAM-Prozessor:

  - Der Name der Ausgabedatei im CAM-Prozessor kann jetzt mittels einiger
    "Platzhalter" definiert werden (siehe "Help/Ausgabedaten erzeugen/CAM-
    Prozessor/Ausgabedatei"). Die bisherige Variante mit ".ext" oder ".*#"
    funktioniert zwar noch, ist aber veraltet.
  - Die "Photoplotter" und "Drill Station" Info-Dateien beginnen jetzt mit
    der fixen Zeile "Generated by EAGLE CAM Processor", gefolgt von der
    EAGLE-Versionsnummer.

* Autorouter:

  - Der Autorouter zeigt jetzt in der Statuszeile den Namen des gerade
    bearbeiteten Signals und die Zeit (in Sekunden), die er bisher für eine
    bestimmte Verbindung benötigt hat, an, wenn diese 5 Sekunden übersteigt.

* Text-Editor:

  - Der "Finden&Ersetzen" Dialog des Text-Editors hat jetzt eine Option
    "mit Rückfrage".
  - Die Tastenkürzel im Text-Editor folgen jetzt den plattformspezifischen
    Standards.

* Polygone:

  - Beim Freirechnen von Signal-Polygonen werden runde Objekte jetzt so
    abgezogen, dass der dabei entstehende Fehler 0.05mm (50 Micron) nicht
    übersteigt, was bedeutet, dass der Abstand zwischen einem Objekt und einem
    generierten Polygon um bis zu 0.05mm größer sein kann als der für die
    Clearance bzw. Isolation definierte Wert. Dies wird gemacht um die Anzahl
    der Polygon-Ecken in einem vernünftigen Rahmen zu halten.
  - Signalpolygone im "Urzustand" werden jetzt als gepunktete Wires
    dargestellt, um sie von anderen Wires unterscheiden zu können.
  - Das Freirechnen von Polygonen in Signalen, die auch andere Wires, Vias,
    Pads oder SMDs enthalten, wurde korrigiert. Liegt keines dieser anderen
    Objekte auf dem selben Layer wie das Polygon, wurde das Polygon
    freigerechnet anstatt nur als Umrisse dargestellt zu werden.
    WICHTIGER HINWEIS: Diese Korrektur kann dazu führen, dass Polygone, die
    bisher freigerechnet wurden nun nicht mehr freigerechnet werden, und daher
    beim Ausdruck oder in den CAM-Daten fehlen! Diese Polygone hatten kein
    definiertes Potential, da sie nicht mit dem Rest des gleichnamigen Signals
    verbunden waren.

* Verschiedenes:

  - Die Enden von Wires und Arcs mit cap=round, sowie Pads mit der Form "long"
    bzw. "offset" werden jetzt auf allen Ausgabegeräten rund dargestellt (keine
    Näherung durch Achtecke mehr).
  - Beim Bewegen einer Gruppe bleibt jetzt der Zusammenhang zwischen Wires,
    Luftlinien und Vias auch dann erhalten, wenn einer der beteiligten Layer
    ausgeblendet ist.
  - Die maximale Verschachtelungstiefe in Konfigurationsdateien wurde erhöht,
    um Probleme mit Autorouter-Kontrolldateien zu vermeiden, die eine große
    Zahl von Optimierungsläufen definieren.
  - Der Strichpunkt (';') ist jetzt in Objekt-Namen nicht mehr erlaubt, um
    Probleme beim Parsen von Befehlseingaben zu vermeiden.
  - Der Parameter Printer.InternalRendering in der Datei eaglerc.usr
    hat keine Bedeutung mehr. Das Drucken unter Windows sollte jetzt immer
    funktionieren.
  - Leerzeichen, die nach dem Fortsetzungszeichen '\' in Scriptdateien folgen,
    werden jetzt ignoriert.
  - Leerzeichen in Layer-Namen können nicht mehr eingegeben werden.
  - Die Windows-Kommandozeilenversion 'eaglecon.exe' wird jetzt während der
    Installation automatisch im 'bin'-Verzeichnis erzeugt.
  - Das Selektieren von Objekten mit nur einem einzigen Aufhängepunkt (wie
    etwa Pads oder Vias) wurde verbessert.
  - Die unterschiedlichen Sprachversionen werden jetzt alle auf einmal
    installiert. Sprachspezifische Dateien werden durch Hinzufügen des
    zweibuchstabigen Sprachcodes zu ihrem Namen unterschieden, wie etwa
    README_de. Die DESCRIPTION-Dateien in Verzeichnissen speichern die
    unterschiedlichen Sprachversionen zwischen den HTML-Tags
    <language de>...</language>. CAM-Prozessor- und Design-Rule-Dateien
    unterscheiden verschiedene Sprachversionen ihrer Parameter indem
    z.B. [de] zum Parameternamen hinzugefügt wird, wie in
    Name[de]="Bestückungsseite".
  - Die Positionen der Window-Splitter im Library-Editor werden jetzt für
    jeden Zeichnungstyp getrennt abgespeichert.
  - Wenn ein vom Benutzer eingegebener Layername oder Parameter-Alias
    vollständig passt, so wird dieser gegenüber einem teilweise passenden
    bevorzugt. Gibt es zum Beispiel zwei Layer mit Namen "Abcdef" und "Abc"
    (in dieser Reihenfolge) und der Benutzer gibt "Ab" ein, so wird der erste
    passende Layer "Abcdef" genommen. Gibt er dagegen "Abc" ein, so wird der
    zweite, vollständig passende Layer genommen.
  - Koordinaten und Abmessungen (z.B. Leiterbahnbreiten oder Pad-Durchmesser)
    können jetzt mit Einheiten angegeben werden, wie etwa 50mil oder 0.8mm.
    Wird keine Einheit angegeben, so wird die aktuelle Grid-Einheit verwendet.
  - Der Info-Text für Bauteile (wie er von verschiedenen Befehlen, wie z.B.
    SHOW und MOVE, angezeigt wird) gibt jetzt auch den Wert des Bauteils an.
  - Einträge in den "Zuletzt geöffnet" Listen werden jetzt nur noch
    hinzugefügt, wenn eine Datei tatsächlich von von der Platte geladen oder
    auf diese gespeichert wurde.
  - Beim Bewegen eines Netz- oder Bus-Labels wird jetzt eine Linie zum
    nächstgelegenen Punkt des Segments gezeichnet, zu dem dieses Label gehört.
  - Wenn ein Befehl eine Fortschrittsanzeige hat, so zeigt der Titel des
    Fensters jetzt den aktuellen Prozentsatz an.
  - Der Begriff "Rich Text" wurde in HTML geändert, um Verwechslungen mit
    einem gleichnamigen Textformat von Microsoft zu vermeiden.
  - Um Kreise, die eine im Vergleich zum Radius große Breite haben, besser
    selektieren zu können, können diese jetzt nicht mehr nur an ihrem Radius,
    sondern auch an ihrer inneren und äußeren Kante selektiert werden.
  - Die Professional-Edition kann jetzt bis zu 999 Schaltplanseiten
    verarbeiten.
  - EAGLE kann jetzt automatisch prüfen, ob auf dem CadSoft-Server eine
    neue Programmversion zur Verfügung steht. Sie können diese Prüfung auch
    explizit über "Hilfe/Auf Update prüfen" ausführen.
  - Der Projekte-Pfad unter Windows enthält jetzt auch "$HOME\eagle" um dem
    Anwender ein Default-Verzeichnis zum Speichern eigener Projekte zu bieten.
  - Die neue Kommandozeilen-Option -C kann benutzt werden, um EAGLE mit einer
    Befehlszeile zu starten, die im Editor-Fenster ausgeführt wird (siehe
    "Hilfe/Kommandozeilen-Optionen").
  - Das Zentrieren auf Fehler funktioniert jetzt auch, wenn der Fehler nahe
    am Rand der Zeichnung liegt.
  - Dezimalzahlen können jetzt mit Komma als Dezimal-Trennzeichen eingegeben
    werden (falls die landesspezifischen Einstellungen dies erlauben). Es wird
    jedoch dringend empfohlen, in Scripts und ULPs, welche EAGLE-Befehle über
    die exit()-Funktion zurückliefern, den Punkt als Dezimal-Trennzeichen zu
    verwenden, da diese ansonsten auf anderen Systemen eventuell nicht
    lauffähig sind.
  - Der Device-Editor zeigt jetzt an den Aufhängepunkten der Gatter Kreuze
    an.
  - Die neuen Schaltplan-Layer "Info" (97) und "Guide" (98) können für
    allgemeine Informationen bzw. Hilfslinien verwendet werden. Letztere sind
    vor allem für Elektro-Schaltpläne gedacht, als Hilfe zur Ausrichtung von
    Relaisspulen etc.

* Fehlerbehebungen:

  - Ein möglicher Verlust der Konnektivität beim Verschwinden eines Wires
    (da beide Enden zusammenfallen) beim Bewegen einer Gruppe und anschließendem
    nochmaligen Bewegen der selben Gruppe wurde behoben.
  - Ein möglicher Absturz beim Bewegen einer Gruppe, die Supply-Pins enthält,
    welche dadurch auf ein Netz zu liegen kommen, das einen anderen Namen hat
    und ebenfalls in der Gruppe enthalten ist, wurde korrigiert.
  - Ein möglicher ungerechtfertigter Fehler "nicht angeschlossene Wires in der
    Nähe von..." im ERC wurde korrigiert.
  - Die Prüfung auf '$' am Anfang des Layer-Namens im Dialog
    "Layer-Eigenschaften ändern" wurde korrigiert.
  - Die Behandlung leerer Texte beim DRC und beim Freirechnen von Polygonen
    wurde korrigiert.
  - Der LAYER-Befehl kann nicht mehr auf einen Layer schalten, der nicht im
    Layer-Menü enthalten ist.
  - Das Löschen des gerade editierten Device-Sets aus einem Script heraus
    wurde korrigiert.
  - Das Ignorieren der Groß-/Kleinschreibung bei der Behandlung von Layer-Namen
    im DISPLAY-Dialog wurde korrigiert.
  - Ein Problem mit temporären Dateien für den Fall, dass der gleiche Benutzer
    mehrere Instanzen von EAGLE auf dem gleichen Rechner laufen lässt, wurde
    behoben.
  - Die Behandlung von HTML-Tags in Fehlermeldungen in der Statuszeile des
    Text-Editors wurde korrigiert.
  - Die Zuweisung an UL_*-Objekte für "virtuelle" Objekte, wie etwa die Wires
    eines brechneten Polygons oder eines Textes mit Vektor-Font, wurde
    korrigiert.
  - Der Update von Dateien vor Version 4.0 wurde korrigiert (manchmal wurden
    doppelte Bibliotheksnamen in alten Dateien nicht richtig erkannt).
  - Die #require Direktive in der User Language hat Release- und
    Revision-Nummern größer oder gleich 50 nicht richtig behandelt.
  - Die Behandlung von Koordinatenangaben im DRC-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Kreisen mit Width/2 > Radius im Autorouter wurde
    korrigiert.
  - Beim Routen von Boards mit einem einzelnen Signal-Layer und einem
    Supply-Layer setzt der Autorouter keine Vias mehr an Orten, wo dies
    nicht möglich ist.
  - Der Library-Update für den Fall, dass die Library Package-Varianten nicht
    mehr enthält, die im Schaltplan zwar vorhanden, aber nicht verwendet sind,
    wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.16r2
===================================

* Fehlerbehebungen:

  - Das Erzeugen von Bitmaps mit dem EXPORT IMAGE Befehl, die in einer
    Richtung deutlich länger sind, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der Netzklasse beim Umbenennen eines Netzsegmentes in einen
    neuen Namen wurde korrigiert.
  - Ein Absturz beim Klicken in die leere Fläche des Technologies-Dialogs
    wurde behoben.
  - Ein 'Internal polygon error 73' für den Fall, dass in einem Board, das
    SMDs mit einer Roundness ungleich 0 enthält, weit hineingezoomt wird,
    wurde behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.16r1
===================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Behandlung von '\' im UNC Programmnamen unter Windows XP für den Fall,
    dass das Programm auf einem Server installiert ist, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der ESCape-Taste in ULPs mit verschachtelten Dialogen
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung the Programmnamens unter Windows für den Fall, dass er mit
    ".\" beginnt, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von deutschen Umlauten in den User Language Funktionen
    strupr(), strlwr(), toupper() und tolower() unter Windows und Mac OS X
    wurde korrigiert.
  - Das Setzen des ausgewählten Objektes im Control Panel Tree bei Drag&Drop
    eines Packages in eine Bibliothek für den Fall, dass es auch ein Device
    Set mit dem selben Namen gibt, wurde korrigiert.
  - Das unerwartete Auftreten von Luftlinien für den Fall, dass ein offener
    Pwr-Pin an ein Netz mit dem gleichen Namen angeschlossen wird, oder dass
    ein Supply-Pin mit dem gleichen Namen auf einen offenen Pwr-Pin gesetzt
    wird, wurde behoben.
  - Das Drucken von gedrehten oder gespiegelten Texten unter Linux und
    Max OS X wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Groß- und Kleinbuchstaben beim Lizenzieren auf einem
    Server unter Windows wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des höchstwertigen Bytes der Palette-Werte in der eaglerc
    Datei wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Polygonen mit nur zwei Kanten, wobei eine der Kanten
    ein Arc ist, wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.16
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die CUT/PASTE Operation für Netzklassen wurde korrigiert (nur die ersten
    beiden wurden bisher tatsächlich kopiert).
  - Die Behandlung des Bibliotheksnamens nach "Speichern unter" wurde
    korrigiert (war falsch im Description-Editor).
  - Der CHANGE PACKAGE/TECHNOLOGY Befehl wurde korrigiert für den Fall, dass
    ein Device mehr als 254 Technology-Varianten enthält (was durch eine
    fehlende Prüfung im Technology-Dialog des Device-Editors möglich war).
  - Der Technology-Dialog des Device-Editors wurde korrigiert, so dass er nicht
    mehr als 254 Technologies pro Package-Variante akzeptiert.
  - Eine mögliche Daten-Verfälschung für den Fall, dass ein Supply-Pin einen
    Netznamen überschreibt, wurde behoben. Übriggebliebene Pin-Referenzen,
    die durch eine solche Daten-Verfälschung entstehen konnten, werden
    automatisch beim nächsten Library-Update entfernt.
  - Ein unerwarteter "Cancel"-Button in einigen Dialogen wurde entfernt.
  - Die Generierung von Annulus-Symbolen für Pads, bei denen das NOTHERMALS
    Flag gesetzt ist, wurde korrigiert.
  - Ein fehlerhaftes Splitten von Arcs nahe ihren Endpunkten wurde korrigiert.
  - Ein Rundungsfehler bei der Behandlung von Rechteck-Koordinaten und dem
    "curve" Parameter von Wires wurde behoben.
  - Das Bewegen eines gespiegelten Bauteils mit Polygonen im Board wurde
    korrigiert (Polygone wurden im falschen Layer dargestellt).
  - Fälschlicherweise ausgegebene "Change Class..." Zeilen in EXPORT NETLIST
    im Schaltplan wurden korrigiert.
  - Ein Problem bei der Ermittlung des Programm-Verzeichnisnamens für den
    Fall, dass die Konsolen-Version von EAGLE unter Windows XP ohne
    vollständigen Pfadnamen aufgerufen wurde, wurde behoben.
  - Ein möglicher Absturz beim Abbruch der Konsolen-Version von EAGLE unter
    Windows XP mittels Ctrl+C wurde behoben.
  - Das Laden einer Textdatei unter Windows XP wurde korrigiert (die Datei
    konnte nicht editiert werden, obwohl sie im Dateisystem schreibbar war).
  - Das Abspeichern der Undo-Daten bei einem Library-Update für den Fall,
    dass sich die Reihenfolge der Gatter in einem Device geändert hat, wurde
    korrigiert. Wurde nach einem solchen Update UNDO gefolgt von REDO gemacht,
    so konnte es vorkommen, dass einige Gatter des Bauteils vertauscht wurden.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.15
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Der CHANGE PACKAGE Befehl aktualisiert jetzt das Package im Board auf den
    Stand des Schaltplans, um Probleme zu vermeiden, falls bei geschlossenem
    Schaltplan ein REPLACE gemacht wurde.
  - Der Zugriff auf die einzelnen Characters eines Strings in ULPs unter Mac
    OS X wurde korrigiert.
  - Der COPY-Befehl aktualisiert jetzt das Package im Board auf den Stand des
    Schaltplans _bevor_ das kopierte Bauteil tatsächlich hinzugefügt wird, um
    Probleme zu vermeiden, falls bei geschlossenem Schaltplan ein REPLACE
    gemacht wurde.
  - Der Library-Update meldet nun auch dann eine Veränderung des Boards, wenn
    es sich lediglich um die Umbenennung einiger Packages handelt, die durch
    einen vorhergegangenen REPLACE bei geschlossenem Schaltplan verursacht
    wurde.
  - Die Behandlung von leeren Strings in dlgListView wurde korrigiert.
  - Das Löschen der Selektion in dlgListView wurde korrigiert.
  - Das Setzen der benutzerdefinierten Defaultwerte für die Design Rules beim
    Laden einer existierenden Library-Datei aus einem Projekt heraus wurde
    korrigiert.
  - Das Auftauchen einer überflüssigen Linie beim Schließen einer leeren Gruppe
    mit der rechten Maustaste wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz in UL_WIRE.pieces() wurde behoben.
  - Die Cursor-Positionierung nach einer Fehlermeldung in einem ULP im Kontext
    eines Loop-Members wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.14
=================================

* CAM-Prozessor:

  - Die Auflösung des EXCELLON-Treibers wurde auf 1/10000 Inch erhöht.
  - Automatisch generierte Drill-Codes werden jetzt nach dem Bohrerdurchmesser
    sortiert.

* User Language:

  - Das User Language Objekt UL_PIN hat ein neues Member 'net', welches den
    Namen des Netzes liefert, an dem der Pin angeschlossen ist.

* Fehlerbehebungen:

  - Ein ungerechtfertigtes Auftrennen gerouteter Verbindungen beim Anschluss
    eines Pins oder Netz-Segments an ein Supply-Netz das aus mehr als einem
    Segment besteht wurde behoben.
  - Die Fortschrittsanzeige für den Fall, dass ein Script aus einem ULP heraus
    über dessen exit()-Funktion aufgerufen wird, wurde korrigiert.
  - Das Setzen eines Vias im ROUTE-Befehl für den Fall, dass der platzierte
    Wire mit einem bereits existierenden Wire zusammenfällt, wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz beim Kopieren eines Device-Sets von einer Bibliothek
    in eine andere wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von '>SHEET' in ULPs wurde korrigiert (der Fix in Version
    4.13r1 war fehlerhaft).
  - Die Definition einer Gruppe, die Vias enthält, für den Fall, dass die Farbe
    des Vias-Layers auf 0 gesetzt ist, wurde korrigiert.
  - Das Neuzeichnen aller Signal-Layer für den Fall, dass der Pads- oder Vias-
    Layer eingeblendet wird und die Farbe 0 hat, wurde korrigiert.
  - UL_CONTACT.signal wurde korrigiert für den Fall, dass es in einem UL_PART
    Kontext verwendet wird.
  - Das Zeichnen von Arcs mit einer Breite von einem Pixel beim Hineinzoomen
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von unsortierten dlgListView Objekten in User Language
    Programmen wurde korrigiert (die Elemente wurden in umgekehrter Reihenfolge
    dargestellt).
  - Eine ungerechtfertigte Fehlermeldung bzgl. eines fehlenden Rückgabewertes
    für den Fall, dass eine User Language Funktion mit exit() verlassen wurde,
    wurde behoben.
  - Die Behandlung von Arrays von UL_*-Objekten in User Language Programmen
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der eagle.key Datei für den Fall, dass das Programm über einen
    UNC-Pfad unter Windows gestartet wurde, wurde korrigiert (es kann sein, dass
    Sie nach Ihrer license.key-Datei gefragt werden, wenn Sie diese Version das
    erste mal unter Windows starten; Benutzer der Freeware-Edition sollten die
    Datei 'eagle.key' aus ihrem EAGLE-Binär-Verzeichnis löschen bevor sie
    EAGLE starten, um erneut die Freeware-Lizenz angeboten zu bekommen).
  - Der ASSIGN-Befehl wurde korrigiert (wenn der allererste ASSIGN-Befehl in
    der Kommandozeile eingegeben wurde, wurden alle Default-Tastenbelegungen
    gelöscht).
  - Die Behandlung von mit ASSIGN definierten Tasten, die voll ausgeschriebene
    Befehle enthalten, welche in einem der Pulldown-Menüs vorkommen, wurde
    korrigiert.
  - Der CLASS-Befehl wurde korrigiert für den Fall, dass der Name der Netzklasse
    vor der Nummer angegeben wird.
  - Die Darstellung gespiegelter Texte in einem Schematic nach einem PASTE aus
    einem Board wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von 'char' Variablen in ULPs unter Mac OS X wurde korrigiert.
  - Ein fälschlicherweise in Version 4.13r1 eingefügtes '%n' in den
    *.cam-Dateien wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.13r1
===================================

* DRC-Befehl:

  - Der Parameter "Stop after ... errors" wurde von der "Misc"-Seite des
    Design Rules Dialogs entfernt. Dieser Parameter führte manchmal dazu,
    dass Boards nicht komplett geprüft wurden und der Anwender die
    Statusmeldung "DRC: Vorgegebene Fehlergrenze erreicht - xx Fehler" nicht
    beachtet hat, welche angibt, dass die Prüfung nicht vollständig
    durchgeführt wurde.
    Der 'maxErrors' Parameter in *.dru Dateien wird zwar noch akzeptiert, hat
    aber keine Bedeutung mehr. In einer mit dieser Version von EAGLE erzeugten
    Board-Datei wird der 'maxErrors' Parameter auf 999999 gesetzt, so dass eine
    ältere Version, die diese Datei lädt, einen vollständigen DRC durchführt.

* Verschiedenes:

  - Die Standard-Funktionstastenbelegung wird jetzt nur noch zugewiesen, wenn
    keine Tastenbelegung durch den Benutzer erfolgte.
  - Falls eine Library beim Laden im ADD-Befehl eine Fehlermeldung erzeugt,
    wird sie jetzt automatisch aus der Liste der benutzten Libraries entfernt.
  - Die Erkennung des Click&Drag Modus bei einer Auswahl in einem dicht
    belegten Gebiet wurde verbessert.
  - Unter Linux wird die libstdc++ Bibliothek jetzt statisch gelinkt, um
    Probleme mit inkompatiblen Versionen zu vermeiden.

* Fehlerbehebungen:

  - Das Löschen eines blockierten Wires für den Fall, dass
    Cmd.Delete.WireJointsWithoutCtrl gesetzt ist, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des Namens der Bohrerdatei in einem existierenden
    Excellon CAM-Job bei Umschaltung auf ein anderes Device wurde
    korrigiert.
  - Ein möglicher "internal polygon error 73" beim Zeichnen eines sehr breiten
    oder sehr hohen Rechtecks wurde korrigiert.
  - Die Darstellung von Rechtecken und Kreisen wurde korrigiert (sie wurden
    eine Editor-Einheit zu klein dargestellt).
  - Die Behandlung von CUT/PASTE für teilweise selektierte Polygone in
    Symbolen und Packages wurde korrigiert.
  - In ULPs wurde die Behandlung von Variablennamen, die so heissen wie der Name
    eines Objekt-Members, innerhalb eines Member-Funktionsaufrufes, der einen
    Index verlangt, korrigiert.
  - Die Meldung fehlender Blenden im GERBER-Device für gedrehte, nicht runde
    Pads und SMDs im Falle ausgeschalteter Blendenemulation wurde korrigiert.
  - Die Berechnung des Umschließenden Rechtecks nach dem Editieren eines Symbols
    wurde korrigiert (Fehler wurde in Version 4.12r06 eingebaut).
  - Das Zurücksetzen des Signalnamens nach dem Zeichnen eines Polygons wurde
    korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz im ROUTE-Befehl wurde behoben, wenn beim Absetzen
    eines Wires eine Fehlermeldung auftrat, dass ein Via nicht gesetzt werden
    konnte, und das Editor-Fenster neu gezeichnet werden musste (entweder,
    weil die Fehlermeldung bewegt wurde oder weil ein anderes Fenster das
    Editor-Fenster überdeckt hatte).
  - Die Behandlung von '>SHEET' in ULPs wurde korrigiert.
  - Das Füllen von großen, gedrehten Rechtecken im CAM-Prozessor für Devices
    wie GERBER wurde korrigiert.
  - Ein ungerechtfertigter DRC-Fehler bezüglich der Breite von sehr kurzen
    Arcs mit runden Enden wurde behoben.
  - Die Behandlung des Pfad-Trennzeichens für $HOME und $EAGLEDIR unter Windows
    wurde korrigiert um sicherzustellen, dass Verzeichnisnamen in ULPs immer
    durch "Forward-Slashes" ('/') getrennt sind, was wichtig ist um
    plattformunabhängig zu sein.
  - Das Exportieren von PAD- und SMD-Daten in Library-Scripts wurde korrigiert
    (die Flags fehlten).

Freigabemitteilung für EAGLE 4.13
=================================

* Plattformen:

  - EAGLE läuft jetzt auch auf Mac OS X (mit X11). Details zu den
    Systemvoraussetzungen finden Sie in der README-Datei.

* Versorgungs-Layer:

  - Ein Hinweis bezüglich der Größe der in Versorgungs-Layern verwendeten
    Annulus-Symbole wurde zur Online-Help-Seite des LAYER-Befehls hinzugefügt.

* User Language:

  - Das Beispiel in der Online-Hilfe zu 'dlgLabel' wurde korrigiert.

* BOARD-Befehl:

  - Der BOARD-Befehl platziert jetzt Bauteile im dritten bzw. vierten
    Quadranten des neu angelegten Boards, falls es zu viele davon gibt
    um sie im zweiten Quadranten unterzubringen.

* DRC-Befehl:

  - Der DRC prüft Polygone in Packages nicht mehr gegen andere Objekte ohne
    elektrisches Potential auf Clearance-Fehler.

* VIA-Befehl:

  - Wird ein Via an einer Stelle platziert, an der ein SMD liegt, das an ein
    Signal angeschlossen ist, so wird das Via nun automatisch zu diesem
    Signal hinzugefügt.

* Verschiedenes:

  - Bei aktiver Forward-/Back-Annotation sind jetzt alle Operationen im Board,
    die zwei Signale verbinden und zur Zusammenfassung von zwei Netzen im
    Schaltplan führen würden, verboten und müssen im Schaltplan ausgeführt
    werden.
  - Die Standardeinträge in den Menüs für Bohrdurchmesser wurden auf metrische
    Werte geändert.
  - Es ist jetzt möglich so weit in eine Zeichnung hineinzuzoomen, dass die
    interne Editor-Auflösung (0.1 Micron) sichtbar wird. Der Schalter
    "Optionen/Benutzeroberfläche/Zoomfaktor limitieren" ist zwar noch vorhanden
    und standardmäßig aktiviert, es erfolgt aber keine Warnung mehr wenn er
    deaktiviert wird. Unter "Help/Editor-Befehle/WINDOW" finden Sie Hinweise
    auf einige Besonderheiten, die beim sehr starken Hineinzoomen auftreten
    können.
  - Wenn EAGLE unter Linux bzw. Mac OS X als User 'root' läuft (was nur für
    die Lizenzierung notwendig ist und im normalen Betrieb vermieden werden
    sollte), so wird der "Projekte"-Pfad nicht mehr gesetzt, um eine
    Popup-Meldung beim Programmstart zu vermeiden. Des weiteren wird dann auch
    die Datei ~/.eaglerc nicht mehr geschrieben.
  - Das Öffnen des Menüs "Datei/Öffnen/Project" im Control-Panel für den Fall,
    dass es sehr viele Verzeichnisse gibt, die kein EAGLE-Projekt enthalten,
    wurde verbessert.
  - Koordinaten werden nicht mehr auf das aktuelle Grid gesnappt, wenn sie
    textuell mit dem '>'-Modifier eingegeben werden, wie etwa (> 1 2).

* Fehlerbehebungen:

  - Die Behandlung sehr kurzer Wires im ERC bei der Prüfung, ob Net-Wires nur
    scheinbar verbunden sind, wurde korrigiert.
  - Eine manchmal auftretende, ungerechtfertigte Fehlermeldung "Kann das Fenster
    nicht schließen während ein Befehl ausgeführt wird!" wurde behoben.
  - Das automatische Routen hin zu einem Arc wurde korrigiert (es konnte
    vorkommen, dass das letzte generierte Wire-Stück an einer ganz anderen
    Stelle endete).
  - Das Laden von bildschirmfüllenden Fenstern, die nicht maximiert sind, aus
    einem Projekt heraus unter Windows wurde korrigiert.
  - Ein Versatz beim Laden von Fenstern aus einem Projekt unter Linux wurde
    behoben.
  - Ein Fehler in den Fensterkoordinaten beim Laden von maximierten Fenstern
    aus einem Projekt unter Windows wurde behoben.
  - Ein möglicher Absturz bei der Ausführung von 'WINDOW (@);' nach einem PRINT
    unter Windows wurde behoben (trat nur bei manchen Druckertreibern auf).
  - Der DRC LOAD Befehl für den Fall, dass der Dateiname nicht absolut ist und
    die Datei nicht im aktuellen Verzeichnis liegt wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Dateinamen in der "Zuletzt geöffnet" Liste auf Systemen
    die die Groß-/Kleinschreibung bei Dateinamen nicht unterscheiden (Windows)
    wurde korrigiert.
  - Ein seit Version 4.11r04 bestehendes Problem beim Belegen von
    Funktionstasten wurde behoben.
  - Die Darstellung von Pads und Vias beim Bewegen auf weissem oder farbigem
    Hintergrund wurde korrigiert.
  - Das Öffnen von Dateien in ULPs mit dem output() Statement für den Fall,
    dass der Dateiname Großbuchstaben enthält, wurde korrigiert.
  - Das Löschen eines Bauteils im Schaltplan mit Shift+DELETE für den Fall, dass
    dieses Gatter auf anderen Seiten enthält, wurde korrigiert (diese anderen
    Gatter wurden auch auf der aktuellen Seite gezeichnet wenn UNDO gemacht
    wurde).
  - Das Freirechnen der Polygone wurde korrigiert (der CAM-Prozessor lieferte
    bei aufeinanderfolgenden Aufrufen mit der selben Board-Datei leicht
    unterschiedliche Ergebnisse; diese Unterschiede betrugen maximal die
    Maschinenauflösung, was in der Praxis keine negativen Folgen hatte).
  - Da die Befehle RATSNEST und DRC zu falschen Ergebnissen führen können,
    wenn sich in einer Zeichnung ungültige Polygone in den Layern Top...Bottom,
    t/bRestrict, t/bKeepout oder Dimension befinden, werden solche Polygone
    jetzt als Fehler gemeldet (ein Polygon ist ungültig, wenn sich zwei oder
    mehrere seiner Kanten schneiden).
  - Das Sichtbar-Halten der gewählten Package-Variante in der Liste der
    Package-Varianten des Device-Editors wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der Liste der zuletzt geöffneten Dateien für neu aus einem
    Schaltplan generierte Board-Dateien wurde korrigiert.
  - Die Layer-Auswahl in CAM-Jobs wurde korrigiert (Änderungen gingen verloren
    wenn eine Zeichnung geladen oder eine neue Section angelegt wurde ohne
    vorher den geänderten CAM-Job abzuspeichern).

Freigabemitteilung für EAGLE 4.12
=================================

* Autorouter:

  - Der Autorouter läuft jetzt optional auch dann, wenn ein Signal-Layer, der
    Objekte enthält, nicht aktiviert ist.
  - Beim Routen von einem Pad, welches mehrere Rasterpunkte belegt, versucht
    der Autorouter jetzt, den Wire in der Mitte des Pads zu verlegen.
  - Der Autorouter wendet jetzt den Parameter cfSmdImpact auch bei SMDs an,
    die in Wnkeln von 45, 135, 225 oder 315 Grad platziert wurden.

* CAM-Prozessor:

  - Der CAM-Prozessor hat jetzt auch ein "File/Open recent"-Menü.
  - Der CAM-Prozessor gibt jetzt immer alle Vias (auch "blind" oder "buried")
    aus wenn der Vias-Layer aktiv ist, aber keiner der Layer 1..16 aktiv ist.
  - Im "Photoplotter Info File" des CAM-Prozessors wurde ein Hinweis bezüglich
    fehlender Blenden, die in nicht orthogonalen Winkeln angefordert wurden,
    hinzugefügt.
  - Der CAM-Prozessor deselektiert nicht mehr alle Layer wenn man in einen
    leeren Bereich der "Layers"-Liste klickt.
  - Beim Füllen von Polygonen mit Postscript lässt der CAM-Prozessor die Linien
    jetzt etwas überlappen um Lücken auf manchen Ausgabegeräten zu vermeiden.
  - Das EXCELLON-Device im CAM Prozessor schreibt jetzt die verwendeten
    Bohrer-Durchmesser in die Ausgabedatei, so dass Sie keine Bohrer-Konfigurations-
    datei ("drill rack") mehr an den Leiterplattenhersteller zu schicken
    brauchen. Falls Sie dieses Feature nicht wollen, können Sie es dadurch
    abschalten, dass Sie in der Datei eagle.def die Zeile

    DrillSize  = "%sC%0.4f\n"        ; (Tool code, tool size)

    löschen oder auskommentieren.
  - Das EXCELLON-Device im CAM Prozessor generiert jetzt die Bohrer-Konfiguration
    automatisch gemäß den in der Boarddatei verwendeten Größen, so dass Sie keine
    Bohrer-Konfigurationsdatei ("drill rack") mehr benötigen. Falls Sie dieses
    Feature nicht wollen, können Sie es dadurch abschalten, dass Sie in der
    Datei eagle.def die Zeile

    AutoDrill  = "T%02d"             ; (Tool number)

    löschen oder auskommentieren. Existierende CAM-Jobs, in denen eine
    Bohrer-Konfigurationssdatei angegeben ist, verwenden diese weiterhin.
  - Das Device EXCELLON_RACK wurde eingeführt um die alte Funktionalität mit
    vom Benutzer definiertem Rack-File zur Verfügung zu stellen.
  - Der neue Parameter BeginData für Bohrstationen kann dazu benutzt werden,
    einen String zu definieren, der vor den eigentlichen Bohrdaten ausgegeben
    wird (das EXCELLON-Device gibt jetzt hier '%' aus).
  - M48 und M72 wurde zum EXECELLON Init-String hinzugefügt.

* Control-Panel:

  - Das Control-Panel hat jetzt eine neue Option "File/Open recent projects".

* Design Rules:

  - Die maximale Kupferstärke im Layer-Setup der Design Rules wurde auf
    1mm erhöht.

* User Language:

  - Die neue User Language Funktion language() kann dazu benutzt werden, ULPs
    zu internationalisieren (siehe "Help/User Language/Builtins/Builtin-
    Functions/Sonstige Funktionen/language()").
  - Die User Language Direktive #usage kann jetzt internationalisierte Texte
    handhaben (siehe "Help/User Language/Syntax/Direktiven/#usage").
  - Die neue User Language Direktive #require kann dazu benutzt werden dem
    Benutzer mitzuteilen, dass ein ULP mindestens die angegebene EAGLE-Version
    benötigt (siehe "Help/User Language/Syntax/Direktiven/#require").

* ADD-Befehl:

  - Die Bedeutung der Platzhalter ('*' and '?') im ADD-Befehl wurde geändert.
    Sie standen bisher für [a-z0-9_] und stehen jetzt für jedes sichtbare
    Zeichen.
  - Der ADD-Dialog hat jetzt eine Checkbox über die die Pattern-Suche in den
    Description-Texten abgeschaltet werden kann.

* DELETE-Befehl:

  - Der DELETE-Befehl vereinigt jetzt zwei Wires zu einem Wire wenn er, mit
    gedrückter Ctrl-Taste, auf deren Verbindungspunkt angewendet wird. Falls
    Sie diese Funktionalität haben wollen ohne die Ctrl-Taste zu drücken, können
    Sie die Zeile

    Cmd.Delete.WireJointsWithoutCtrl = "1"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr anfügen.

* DRC-Befehl:

  - Die neuen Optionen LOAD und SAVE im DRC-Befehl können dazu verwendet werden
    die Design Rules von einer Datei zu laden bzw. sie in diese zu speichern.
  - Der DRC prüft Objekte ohne elektrisches Potential (wie Wires in Packages,
    Rechtecke, Kreise und Texte) nicht mehr gegeneinander auf Clearance-Fehler.
  - Der DRC-Dialog hat jetzt einen 'Check'-Button anstatt 'OK'.

* EXPORT-Befehl:

  - Der EXPORT IMAGE-Befehl kann jetzt TIFF-Dateien erzeugen.

* INFO-Befehl:

  - Der INFO-Befehl zeigt jetzt auch die Daten des Bauteils an, wenn er auf
    einen Text eines gesmashten Bauteils angewendet wird.

* MITER-Befehl:

  - Die Defaultwerte für den "Miter-Radius" wurden auf typische Raster-Werte
    geändert.

* MOVE-Befehl:

  - Beim Bewegen eines Textes eines gesmashten Bauteils wird jetzt eine Linie
    zum Aufhängepunkt des Bauteils gezeichnet, damit der Benutzer sehen kann,
    zu welchem Bauteil der Text gehört.

* NET-Befehl:

  - Beim Zeichnen einer Net-Linie, die zwei Segmente unterschiedlicher Netze
    verbindet, wurde die Frage "Connect Nets?" nach "Connect Net Segments?"
    geändert um zu verdeutlichen, dass nur die beiden beteiligten Segmente
    betroffen sind und nicht die gesamten Netze.

* PRINT-Befehl:

  - Der gewählte Drucker, die Papiergröße und Orientierung werden jetzt auch
    unter Windows gespeichert und wiederhergestellt.

* RATSNEST-Befehl:

  - Unnötige Thermal-Stummel, die beim Berechnen von Signal-Polygonen an Pads,
    Vias oder Smds entstehen konnten, werden jetzt vermieden. Beachten Sie
    bitte, dass es durch diese Änderung Fälle geben kann, in denen ein Pad, Via
    oder Smd, welches bisher als an das Polygon angeschlossen galt, nun nicht
    mehr als angeschlossen gesehen wird und der RATSNEST-Befehl dann eine
    Luftlinie generiert.

    ACHTUNG: Wenn Sie eine mit dieser EAGLE-Version erstellte Board-Datei zur
    Fertigung an einen Leiterplattenhersteller schicken, und dieser die
    Fertigungsdaten selber erstellt, stellen Sie bitte sicher, dass der
    Hersteller die EAGLE-Version 4.11r05 oder höher verwendet. Ansonsten kann
    es vorkommen, dass das gefertigte Board Thermal-Stummel enthält obwohl Sie
    diese in Ihrer EAGLE-Version nicht gesehen haben.

* RENAME-Befehl:

  - Wird der RENAME-Befehl in einer Package-, Symbol- oder Device-Zeichnung
    ohne zusätzliche Parameter eingegeben, so erscheint jetzt ein Dialog in
    dem der neue Name für dieses Objekt erfragt wird.

* UPDATE-Befehl:

  - Die neue Syntax 'old_library_name = new_library_name' des UPDATE-Befehls
    kann dazu verwendet werden, eine Bibliothek in einem Board oder Schematic
    mit dem Inhalt einer anderen Bibliothen zu aktualisieren (siehe
    "Help Update").

* VIA-Befehl:

  - Der VIA-Befehl aktiviert jetzt die Layer, die der Länge des Vias
    entsprechen, falls noch keiner dieser Layer aktiv ist und der Vias-Layer
    auf die Farbe 0 gesetzt ist.

* WINDOW-Befehl:

  - 'WINDOW (@)' reagiert nicht mehr, wenn der Cursor ausserhalb des Editor-
    Fensters ist.

* Verschiedenes:

  - Beim Umbenennen eines Signals ist jetzt der neue Name der Defaultwert
    wenn der Benutzer gefragt wird, ob zwei Signale zusammengefasst werden
    sollen.
  - Die Liste der Layer im CAM-Prozessor ist jetzt immer so breit, dass die
    vollen Layernamen angezeigt werden.
  - Der CAM-Prozessor fragt jetzt nur mehr einmal pro Job (nicht mehr bei
    jeder einzelnen Job-Section) ob die aktuelle Datei neu geladen werden
    soll.
  - Beim Klicken in die Zeichenfläche eines Editor-Fensters um dieses Fenster
    zu aktivieren ignoriert jetzt ein in diesem Fenster aktiver Befehl diesen
    Mausklick, um ungewollte Effekte zu vermeiden (wie etwa das versehentliche
    Löschen eines Objektes).
  - Die Ratsnest-Berechnung für große Signal wurde beschleunigt.
  - Die "File/Open recent"-Liste wird jetzt auch bei einer "File/Save as"-
    Operation aktualisiert.
  - Änderungen an der Sichtbarkeit von Toolbars, die über das Toolbar-Kontextmenu
    gemacht wurden, werden jetzt auch in der eaglerc-Datei gespeichert.
  - Beim Spiegeln von Bauteilen, bei denen angeschlossene Wires ihren Layer
    wechseln, werden jetzt am fernen Ende dieser Wires nach Bedarf Vias
    hinzugefügt bzw. entfernt.
  - Das Programm benutzt jetzt deutsche Menütexte wenn das System auf "deutsch"
    eingestellt ist.
  - Die Fenster-Titelzeile zeigt jetzt die Programm-Versionsnummer an.
  - Wird bei der Berechnung von Polygonen ein Fehler erkannt, so wird der
    Bildausschnitt des Editor-Fensters auf eine der fehlerhaften Polygonkanten
    eingestellt.
  - Die Breite einiger Zeichen des Vektor-Fonts wurde korrigiert.
    WARNUNG: Beachten Sie, dass durch diese Änderung manche Texte länger werden
             können als bisher! Falls Sie Texte mit Vektor-Font auf einem Ihrer
             Signal-Layer verwenden stellen Sie bitte sicher, dass Sie einen
             DRC durchführen bevor Sie die Platine mit dieser neuen Version
             fertigen!
  - Wenn die mittlere Maustaste zum Verschieben des Bildausschnitts verwendet
    wird, so wird jetzt eine eventuelle spezielle Funktion dieser Taste (wie
    zum Beispiel die Anzeige des Layer-Dialogs) ausgeführt wenn die Größe der
    Verschiebung 10 Pixel nicht übersteigt.
  - Beim Verschieben des Bildausschnitts mit der mittleren Maustaste können
    jetzt die durch die Scrollbars vorgegebenen Grenzen überschritten werden,
    wenn gleichzeitig die Shift-Taste gedrückt wird.
  - Wird EAGLE mit einer eagle.epf-Datei als Argument aufgerufen, so wird
    jetzt das zugehörige Projekt geöffnet.
  - Wird EAGLE mit dem Namen eines Projektes aufgerufen, das sich in einem der
    unter "Options/Directories/Projects" aufgelisteten Verzeichnisse befindet,
    so wird jetzt dieses Projekt geöffnet.
  - Der Auswahlmechanismus beim Selektieren von Objekten mit Click&Drag in einem
    dicht belegten Gebiet wurde verbessert.
  - Die Position des "Splitters" im Control Panel und im Help-Fenster (nur Linux)
    wird jetzt in der eaglerc-Datei gespeichert.
  - Falls Sie die spezielle Funktion beim Zeichnen eines Wires, mit der man durch
    Drücken von Ctrl den Radius eines Arcs definieren kann, nicht haben wollen,
    so können Sie die Zeile

    Cmd.Wire.IgnoreCtrlForRadiusMode = "1"

    zur Datei eaglerc.usr hinzufügen. Dadurch
    wird dieses Feature für alle Befehle, die Wires zeichnen, abgeschaltet.

* Fehlerbehebungen:

  - Wird eine Bibliothek im ADD-Dialog mit "Drop" aus der Liste der benutzten
    Bibliotheken entfernt, so wird jetzt der entsprechende Eintrag in der
    Baumansicht des Control Panels aktualisiert.
  - Die Behandlung der Koordinaten von Rechtecken wurde korrigiert (sie lagen
    manchmal um eine Editor-Einheit daneben).
  - Das Selektieren eines gedrehten Rechtecks mit Ctrl+MOVE wurde korrigiert.
  - Die Ausgabe der Gerber-Daten im Falle von negativen Koordinaten wurde
    korrigiert (das '-' wurde bei der Zahl der Stellen mitgezählt).
  - Die Behandlung von UL_GRID.unitdist wurde korrigiert.
  - Ein Absturz unter Windows beim erneuten Laden einer sehr großen
    Textdatei wurde behoben.
  - Die '#'-Ersetzung im Ausgabe-Dateinamen im CAM-Prozessor wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz beim Navigieren durch Bibliotheken aus älteren
    Versionen im ADD-Dialog wurde behoben.
  - Eine ungerechtfertigte DRC Width Fehlermeldung für kurze Arcs mit runden
    Enden wurde behoben.
  - Ein Absturz bei ROTATE mit einem Bauteilnamen und anschließendem Klicken
    mit der rechten Maustaste im Falle, dass keine Gruppe definiert ist, wurde
    behoben.
  - Die Hervorhebung von Bauteilen, wenn ihre gesmashted Name- oder Valuetexte
    mit SHOW angeklickt werden, wurde korrigiert.
  - Das Zeichnen von Rechtecken auf HPGL2- und davon abgeleiteten Devices,
    sowie auf dem DESIGNJET650 im CAM-Prozessor wurde korrigiert. Seit Version
    4.11 benötigt die "Bar"-Funktion in 'eagle.def' die Verarbeitung des
    Winkels, was diese Devices nicht können und daher müssen sie Rechtecke
    emulieren.
  - Das Laden von Zeichnungen, die mit EAGLE-Versionen vor 3.0 erzeugt wurden,
    direkt in Version 4.11 wurde korrigiert (Objekt-Orientierungen wurden nicht
    richtig upgedatet).
  - Die Behandlung von Rechtecken in Schaltplänen durch dxf.ulp wurde korrigiert.
  - Das ungerechtfertigte Umbenennen eines Netzes beim Löschen einer Junction
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von >PLOT_DATE_TIME bei EXPORT IMAGE wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des Zeichens 'mue' (0xB5) bei der Umwandlung von Strings
    in Großbuchstaben wurde korrigiert. Beachten Sie aber, dass dennoch nur die
    Zeichen mit ASCII-Codes kleiner als 127 garantiert funktionieren. Andere
    Zeichen sollten nicht verwendet werden!
  - Eine ungerechtfertigte Änderung von Package- bzw. Symbolnamen nach "...@1"
    beim Library-Update für den Fall, dass das Device-Set, wie es im Schaltplan
    verwendet wurde, nicht mehr in der Bibliothek vorhanden ist, wurde korrigiert.
  - Das Spiegeln von Polygonen, die vollständig in einer Gruppe enthalten sind,
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Koordinaten im ERC-Report wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Textdateien, die landesspezifische Zeichen wie zum
    Beispiel das Euro-Symbol enthalten, wurde korrigiert.
  - Ungerechtfertigte Luftlinien im Falle von nicht durchgehenden Vias und
    Versorgungslayern wurden korrigiert.
  - Das Hinzufügen von Bauteilen aus dem Control-Panel mittels Drag&Drop,
    deren Name eines der Zeichen '{' oder '}' enthält, wurde ermöglicht.
  - Das Selektieren von Vias mit gedrückter Ctrl-Taste wurde korrigiert.
  - Ein Absturz beim Umschalten des Text-Befehlsmenüs aus einem Button mit
    Untermenü heraus wurde behoben.
  - Die Darstellung von Vias/Pads in EXPORT IMAGE für den Fall, dass der
    Vias/Pads-Layer auf Farbe 0 gesetzt ist, wurde korrigiert.
  - Die Generierung von Busnamen wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von '<', '>' und '&' in Namen und Werten bei der Ausgabe
    in einem Rich-Text-Kontext wurde korrigiert.
  - Die Darstellung der Text-Origins beim Panning wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von mit ASSIGN zugewiesenen Tasten wurde korrigiert. Diese
    überschreiben jetzt auch Tasten, die für Pulldown-Menüs benutzt werden.
  - Die automatische Beendigung eines Net- oder Bus-Wires wurde korrigiert für
    den Fall, dass der neu gezeichnete und der Ziel-Wire in einer Linie liegen
    und daher zu einem durchgehenden Wire optimiert werden.
  - Das Auswählen von Vias des selben Signals, die fälschlicherweise an der
    selben Koordinate platziert wurden, wurde korrigiert.
  - Ein unerwartetes Popup-Menü im CHANGE-Befehl wurde korrigiert.
  - Ein Absturz beim Drucken unter Linux ohne einen definierten Drucker
    wurde behoben.
  - Das Setzen eines Vias an einer Stelle, an der sich ein Polygon-Wire
    befindet, wurde korrigiert.
  - Das automatische Setzen von Junctions für den Fall. dass "Auto end net and
    bus" ausgeschaltet ist, wurde korrigiert.
  - Die Anzeige der Color-Spalte in der Layer-Liste des CAM-Prozessors wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von Polygonen innerhalb von Packages im Autorouter wurde
    korrigiert.
  - Ein möglicher Verlust der Konnektivität von Wires bei den Befehlen MOVE
    und PASTE im Zusammenhang mit nicht orthogonalen Winkeln wurde behoben.
  - Die Zuordnung der Window-Icons beim Öffnen eines Script- oder ULP-Editor
    Fensters aus einem Project heraus wurde korrigiert.
  - Die Berechnung von Signalpolygonen mit sehr vielen Kanten wurde korrigiert.
  - Das Selektieren von Gates in einer Device-Zeichnung mit Ctrl+MOVE wurde
    korrigiert.
  - Der MITER-Befehl fügt jetzt nur dann einen neuen Wire ein, wenn die beiden
    existierenden Wires auf dem gleichen Layer liegen, die gleiche Breite und
    den gleichen Wire-Style haben.
  - Wires werden jetzt nur mehr dann optimiert, wenn sie den gleichen Wire-Style
    haben.
  - Der ROTATE-Befehl wurde korrigiert für den Fall, dass ein Objekt mit
    Click&Drag selektiert wurde und die Maustaste ausserhalb des Zeichenfensters
    losgelassen wurde.
  - Die Benutzung der User Language Builtin Statements board, schematic, sheet,
    library, deviceset, package und symbol in einer Variablen-Initialisierung
    wie etwa

    int a = board;

    wurde korrigiert.
  - Das Rückgängigmachen (UNDO) eines Library-Updates mit einer Library, die
    Supply-Devices enthält, wurde korriigert.
  - CUT/PASTE wurde für den Fall korrigiert, dass die zu pastende Zeichnung
    veränderte Packages enthält, die nur von Devices referenziert werden, die
    nicht in der Zieldatei enthalten sind.
  - Ein möglicher Verlust der Konsistenz bezüglich impliziten Power-Pins für
    den Fall, dass ein aus nur einem Segment bestehendes Netz mit dem selben
    Namen wie diese Pins umbenannt oder mit einem andern Netz verbunden wurde,
    wurde behoben.
  - Das Umverlegen von Wires nach einem Library-Update wurde korrigiert (sie
    konnten manchmal nicht mehr selektiert werden).
  - Die Behandlung von Signal-Polygonen im EXPORT IMAGE-Befehl, die
    nach dem Freirechnen komplett verschwinden würden, wurde korrigiert (ihre
    Umrisse wurden so ausgedruckt wie sie auf dem Bildschirm angezeigt wurden).
  - Ein unnötiger Bildaufbau beim Ein- oder Ausschalten der MARK wurde behoben.
  - Das Setzen von "blind" oder "buried" Vias an Stellen, an denen sich Signal-
    Wires befinden, die in Layern liegen, welche nicht von diesen Vias berührt
    werden, wurde korrigiert.
  - Die Fokus-Behandlung beim Schließen von ineinander verschachtelten Dialogen
    in einem ULP wurde korrigiert.
  - Die Ausführung von Scripts mit vielen NET-, MOVE- oder ROTATE-Befehlen
    wurde beschleunigt.
  - Die Behandlung des Default-Buttons in einem ULP-Dialog der ein dlgTextView
    enthält wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der "recent files" Kategorien im eaglerc-File wurde
    korrigiert (unter Windows waren sie manchmal komplett in Großbuchstaben).
  - Das Exportieren monochromer Images unter Linux sowie das Drucken mit der
    Option "black" unter Linux und Windows im Falle, dass die Farbe 15 nicht
    den Standardwert hat, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der "File/Open recent" Menüs in Script- und ULP-Editor-
    Fenstern beim Laden aus einem Projekt wurde korrigiert.
  - Die Erkennung eines Konsistenzverlustes für den Fall, dass eine Netzklasse
    definiert (aber nicht benutzt) wird während die Forward-/Back-Annotation
    nicht aktiv ist (zum Beispiel weil die andere Zeichnung nicht geladen ist)
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der Netzklassen beim PASTE in ein Schematic/Board-Paar
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Micro-Vias in zweilagigen Boards wurde korrigiert (Vias
    von Layer 1 nach 16 mit einem Bohrdurchmesser der kleiner ist als der
    minimale Bohrdurchmesser wurden fälschlicherweise als Micro-Vias gesehen).
  - Die Behandlung des 'orientation' Parameters im RECT-Befehl wurde korrigiert
    (es werden jetzt auch Kleinbuchstaben akzeptiert).
  - Das Setzen des >LAST_DATE_TIME Textes nach einer Veränderung der Design
    Rules wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der textuellen Command-Buttons im Falle einer "nothing to
    edit" Fehlermeldung wurde korrigiert.
  - Die DRC-Abstandsprüfung für Wires im Dimension-Layer mit Breite 0 und einem
    Copper/Dimension-Abstand von 0.2 oder 0.3 Micron wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Einträgen in der eaglerc-Datei, welche '=' enthalten,
    wurde korrigiert.
  - Texte in Signallagen mit Proportional- oder Fixed-Font werden im DRC nicht
    mehr auf gegenseitige Abstandsverletzungen geprüft (so wie dies bei
    Vektor-Font-Texten bisher bereits der Fall war).
  - Das Selektieren von Holes und Junctions mit Ctrl+MOVE wurde korrigiert.
  - Die Darstellung des gerade gedrückten Buttons im Text-Befehlsmenü unter
    Windows XP wurde korrigiert.
  - Das Absetzen eines Wires im ROUTE-Befehl für den Fall, dass die Länge der
    verbleibenden Luftlinie unterhalb der Snap_Length liegt, ein abschließender
    Wire aber wegen Layer-Beschränkungen nicht automatisch platziert werden
    kann, wurde korrigiert.
  - Die automatische Ratsnest-Berechnung im ROUTE-Befehl wurde korrigiert (sie
    hatte nicht immer die kürzeste Luftlinie berechnet).
  - Das Zeichnen von Wires in Signal-Layern mit dem WIRE-Befehl von oder zu
    einem SMD für den Fall, dass das SMD-Bauteil gespiegelt ist oder der Wire
    nicht in dem selben Layer wie das SMD liegt, wurde korrigiert.
  - Das Setzen der sichtbaren Routing-Layer im DISPLAY-Dialog gemäß den
    Design-Rules für neu angelegte Boards wurde korrigiert.
  - Der Übergang in den "Click&Drag" Modus für Objekte, die nicht auf dem
    (groben) Raster liegen, wurde korrigiert.
  - Die Ausgabe von SMDs mit Roundness 100 und orthogonalen Rotationen mit
    allen vom "Generic"-Device abgeleiteten Devices im CAM-Prozessor (wie
    zum Beispiel EPS) wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Kreisen mit der Breite 0 (typischerweise verwendet für
    Sperrflächen) im Autorouter wurde korrigiert (er routete nicht so nahe an
    diese heran, wie es aufgrund der Design-Rules erlaubt gewesen wäre).
  - Ein möglicher Absturz beim Bewegen eines Endes des letzten Wires eines
    Netz-Segments auf das andere Ende dieses Wires wurde behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.11
=================================

* Bibliotheksverwaltung:

  - Packages und Device-Sets können jetzt von anderen Bibliotheken in die
    gerade geöffnete Bibliothek kopiert werden, entweder durch Drag&Drop aus
    dem Control Panel oder durch Verwendung der neuen, erweiterten Syntax des
    COPY-Befehls (siehe "Help Copy").
  - Neue Package-Varianten können jetzt erzeugt werden indem direkt Packages
    aus anderen Bibliotheken verwendet werden, entweder durch Drag&Drop aus
    dem Control Panel oder durch Verwendung der neuen, erweiterten Syntax des
    PACKAGE-Befehls.
  - Die Packages der gerade geöffneten Bibliothek können jetzt mit denen aus
    anderen Bibliotheken auf den aktuellen Stand gebracht werden, entweder
    durch Drag&Drop aus dem Control Panel oder durch Verwendung der neuen,
    erweiterten Syntax des UPDATE-Befehls.

* Blind & buried Vias:

  - Es können jetzt sog. "blind & buried" Vias verarbeitet werden. "Blind"
    Vias sind solche, die beim jeweiligen Fertigungsschritt nicht ganz durch
    den momentanen Lagenstapel gebohrt werden. "Buried" Vias entstehen indem
    der momentane Lagenstapel ganz durchgebohrt wird. Vias die ganz durch das
    komplette Board gehen sind grundsätzlich das Gleiche wie "buried" Vias,
    werden aber manchmal auch als "through" ("durchgehende") Vias bezeichnet.
    "Micro-Vias" sind kleine "blind" Vias, die von einem Layer zum nächsten
    weiter innen liegenden Layer führen. Diese werden typischerweise dazu
    benutzt, SMD-Pads an einen Innenlayer anzuschließen, ohne erst einen Wire
    vom SMD wegführen zu müssen.
  - Der Design-Rules-Dialog hat jetzt eine neue Seite mit dem Namen "Layers",
    auf welcher das "Layer-Setup" eingestellt werden kann. Der Mindest-
    Bohrdurchmesser sowie das Verhältnis von Tiefe zu Bohrdurchmesser ("Aspect
    Ratio") bei "blind" Vias kann auf dem "Sizes"-Tab festgelegt werden.
  - Beim Update existierender Boards aus früheren Versionen wir das Layer-Setup
    aus den tatsächlich verwendeten Layern ermittelt (also jenen, in denen sich
    Objekte befinden, oder die Supply-Layer sind, oder die im Autorouter-Setup
    verwendet werden). Es wird ein Lagenstapel aus abwechselnd "Kern" und
    "Prepreg" erzeugt (wobei die Dicke der einzelnen Lagen so gewählt wird,
    dass sich eine Gesamtstärke der Leiterplatte zwischen 1mm und 1.5mm ergibt),
    der ein durch alle Lagen gehendes Via erlaubt.
    Nachdem Sie ein altes Board in diese Version geladen haben sollten Sie das
    Layer-Setup in den Design Rules verifizieren und ggf. Ihren tatsächlichen
    Bedürfnissen anpassen.
  - Der DISPLAY- und LAYER-Dialog (und entsprechende Combo-Boxen) zeigen nur
    mehr die Layer an, die im Layer-Setup verwendet wurden.
  - Die Befehle CHANGE LAYER und ROUTE setzen nur die minimal nötigen Vias (gemäß
    dem Layer-Setup in den Design Rules). Es kann vorkommen, dass ein
    bereits vorhandenes Via des selben Signals entsprechend verlängert wird,
    oder dass vorhandene Vias zusammengefasst werden um ein längeres Via zu
    bilden, falls dies nötig ist um den gewünschten Layer-Übergang zu ermöglichen.
  - Der VIA-Befehl hat einen neuen Parameter, der angibt über welche Layer sich
    dieses Via erstrecken soll. Die Syntax ist von-nach, wobei 'von' und 'nach'
    die Layer-Nummern sind über die sich das Via erstrecken soll. So würde zum
    Beispiel 2-7 ein Via erzeugen, das von Layer 2 bis Layer 7 geht (7-2 hätte
    die selbe Bedeutung). Falls das Layer-Setup in den Design Rules genau dieses
    Via nicht zulässt, wird das nächst längere Via genommen (bzw. eine Fehler-
    meldung ausgegeben, falls kein solches Via gesetzt werden kann).
  - Der Autorouter kann nicht gleichzeitig mit Supply-Layern und nicht ganz
    durchgehenden Vias arbeiten. In solchen Fällen ist es nötig, die
    Supply-Layer durch entsprechende Signal-Polygone zu ersetzen.
  - Der CHANGE-Befehl hat eine neue Option namens VIA, mit der die Layer, über
    die sich das Via erstreckt, geändert werden können. Die Syntax ist

    CHANGE VIA von-nach *

    wobei 'von' und 'nach' die Layer-Nummern sind über die sich das Via
    erstrecken soll. Falls das Layer-Setup in den Design Rules genau dieses
    Via nicht zulässt, wird das nächst längere Via genommen (bzw. eine Fehler-
    meldung ausgegeben, falls kein solches Via gesetzt werden kann).
  - Das User Language Objekt UL_VIA hat zwei neue Members 'start' und 'end',
    welche den Layer zurückliefern, in dem dieses Via beginnt bzw. endet.
    Beachten Sie bitte, dass die Members 'diameter' und 'shape' auf jeden Fall
    den Durchmesser bzw. die Form zurückliefern, welche ein Via in dem gegebenen
    Layer hätte, selbst wenn das konkrete Via diesen Layer gar nicht überdeckt
    (oder wenn dieser Layer im Layer-Setup überhaupt nicht benutzt iwrd).
  - Der DRC prüft jetzt ob alle Vias und Objekte in Signal-Layern mit dem
    Layer-Setup vereinbar sind. Falls dies nicht so ist, wird ein "Layer Setup"
    Fehler angezeigt.
  - Falls das Layer-Setup eines Boards "blind" oder "buried" Vias enthält,
    generiert der CAM-Prozessor separate Bohrdateien für jeden tatsächlich
    im Board vorkommenden Via-Übergang (siehe "CAM-Prozessor).
  - Der DRC führt neue Prüfungen für "blind" Vias durch: Vias, die die Prüfung
    gegen "Minimum Drill" bestanden haben und "blind" Vias sind, die genau
    einen Layer tief sind (sogenannte "Micro-Vias") werden gegen den Parameter
    "Min. Micro Via" geprüft. "Blind" Vias, die diese Tests bestehen werden
    darüberhinaus dahingehend geprüft, ob sie einen Bohrdurchmesser besitzen,
    der dem Parameter "Min. Blind Via Ratio" in "Edit/Design Rules/Sizes"
    genügt.

* Beliebige Winkel:

  - Texte und Elemente im Board-Kontext können jetzt um beliebige Winkel
    rotiert werden, in Schritten von 0.1 Grad (siehe die Beschreibung der
    "Orientation"-Flags unter "Help Add").
  - Das neue "Spin"-Flag kann dazu benutzt werden, die Funktion abzuschalten
    welche Texte von unten oder rechts lesbar hält.
  - Pads und SMDs können jetzt in beliebigen Winkeln platziert werden.

* Arcs und Wires:

  - In weiten Bereichen werden Arcs jetzt genauso behandelt wie Wires. Sie
    sind Teil eines Signals wenn sie in einen Signal-Layer gezeichnet werden,
    sie können beim Zeichnen eines Polygons benutzt werden, und sie haben jetzt
    auch einen Linientyp.
  - Die Enden von Arcs können jetzt entweder rund oder flach sein. Flache Enden
    sollten nur verwendet werden wenn dies unbedingt erforderlich ist (runde
    Enden haben zum Beispiel Vorteile bei der Generierung von Gerber-Daten).
  - Die Endpunkte eines Arcs können jetzt unabhängig voneinander bewegt werden,
    so wie bei normalen Wires üblich. Werden solche Punkte bewegt, so wird der
    Radius des Arcs entsprechend skaliert.
  - Alle Befehle, die Wires zeichnen können, können nun auch Arcs zeichnen
    indem sie den neuen 'curve' bzw. '@radius' Parameter verwenden (siehe
    "Help/Editor-Befehle/WIRE").
  - Es gibt keine 'arcs()' Loop-Member-Funktionen mehr in der User Language.
    ULPs die eine Schleife über die Arcs implementierten müssen jetzt das neue
    Data-Member UL_WIRE.arc abfragen, wenn sie durch die Wires gehen (siehe
    "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_WIRE"). Im Abschnitt "User Language"
    (siehe weiter unten) befindet sich ein Beispiel das zeigt wie vorhandene
    ULPs angepasst werden können.
  - Der neue Befehl MITER kann dazu benutzt werden, die Verbindungsstelle von
    Wires abzuschrägen (siehe "Help Miter").
  - Die Wire-Knickwinkel 0, 1, 3 und 4 benutzen jetzt einen zusätzlichen Radius
    zur Abschrägung des Knickpunktes, der mit dem MITER-Befehl eingestellt
    werden kann.

* Zusätzliche Flags für Pads, Vias und Smds:

  - Pads, Vias und Smds haben jetzt zusätzliche Flags, über die sich steuern
    lässt ob die Stop- und Cream-Masken bzw. Thermal-Stege generiert werden sollen,
    und ob das "erste" Pad eines Packages eine spezielle Form haben soll.
  - Die User Language Objekte UL_PAD, UL_VIA und UL_SMD haben ein neues Data
    Member 'flags', über das diese Flags abgefragt werden können (siehe
    "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_PAD", "Help/User Language/Objekt-
    Typen/UL_VIA" und "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_SMD").
  - Die Befehle PAD und SMD kennen die neuen Optionen NOSTOP, NOTHERMALS,
    NOCREAM bzw. FIRST um diese Flags zu definieren. Der VIA-Befehl kennt die
    neue Option STOP.
  - Der CHANGE-Befehl kennt die neuen Optionen STOP, CREAM und FIRST um diese
    Flags zu verändern (die Option THERMALS existiert bereits).

* Benutzerdefinierbare Farben:

  - Die Farben für Layer, Hintergrund und Grid können jetzt vollständig vom
    Benutzer definiert werden.
  - Es gibt jetzt drei "Paletten" für schwarzen, weissen und farbigen Hinter-
    grund. Jede Palette hat 64 Farb-Einträge, die auf jeden beliebigen RGB-
    Wert gesetzt werden können. Der Paletten-Eintrag 0 wird für die Hinter-
    grundfarbe verwendet (in der "weissen" Palette ist dieser Eintrag nicht
    veränderbar, da diese Palette auch zum Ausdrucken verwendet wird, wo der
    Hintergrund immer weiß ist).
  - Die Farbpaletten können entweder über den Dialog unter
    "Options/Set.../Colors" verändert werden, oder mittels des Befehls

    SET PALETTE <index> <rgb>

    wobei <index> eine Zahl im Bereich 0..63 und <rgb> ein hexadezimaler
    RGB-Wert ist, etwa 0xFFFF00 (was ein helles Gelb ergeben würde). Beachten
    Sie bitte, dass der RGB-Wert mit "0x" beginnen muss, ansonsten würde er als
    dezimale Zahl interpretiert werden. Mit dem Befehl

    SET PALETTE BLACK|WHITE|COLORED

    können Sie auf die Palette für schwarzen, weissen oder farbigen Hintergrund
    umschalten. Beachten Sie bitte, dass nach diesem Befehl kein automatisches
    Neuzeichnen des Zeichenfensters stattfindet; Sie sollten daher anschließend
    den Befehl WINDOW; ausführen.
  - Standardmäßig werden nur die Paletten-Einträge 0..15 benutzt und diese
    enthalten die selben Farben wie in früheren Versionen.
  - Die Paletten-Einträge sind unterteilt in "normale" und "hervorgehobene"
    Farben. Es gibt immer 8 "normale" Farben, gefolgt von den 8 zugehörigen
    "hervorgehobenen" Farben. Die Farben 0..7 sind somit "normale" Farben,
    8..15 sind ihre "hervorgehobenen" Werte, 16..23 sind weitere 8 "normale"
    Farben mit 24..31 als deren "hervorgehobene" Werte und so weiter. Die
    "hervorgehobenen" Farben werden benutzt um Objekte hervorzuheben, wie zum
    Beispiel im SHOW-Befehl.
  - Die Hintergrundfarbe für Layout und Schematic kann jetzt auf jede beliebige
    Farbe gesetzt werden. Beachten Sie dabei bitte, dass für den Fall, dass die
    Hintergrundfarbe weder reines Schwarz noch reines Weiß ist, die Zeichnung
    Layer für Layer dargestellt wird, wodurch sich der Bildaufbau gegenüber
    einem weissen oder schwarzen Hintergrund verlangsamen dürfte.
  - Anderungen am "Options/Set..."-Dialog:
    + Die "Grid"-Seite wurde in "Colors" umbenannt.
    + Der Parameter für das kleinste darzustellende Grid wurde auf die "Misc"-
      Seite verschoben.
  - Die neue User Language Funktion 'palette()' kann dazu benutzt werden, die
    momentan aktive Palette sowie deren Einträge zu ermitteln (siehe "Help/User
    Language/Builtins/Builtin Functions/Sonstige Funktionen/palette()").

* Control Panel:

  - Der Control Panel Tree kann jetzt über die Pulldown-Menü-Option "View/Sort"
    wahlweise nach Name oder Typ sortiert werden.
  - Die Pulldown-Menü-Option "File/Refresh tree" wurde nach "View/Refresh"
    verlagert.
  - Directory-Einträge im Control Panel Tree, welche Bibliotheken enthalten
    können, haben jetzt alle die Optionen "Use all" und "Use none" in ihrem
    Kontext-Menü.
  - Neue Kontext-Menü-Optionen für Bibliotheken, Device-Sets und Packages
    sowie Drag&Drop-Features zum Kopieren und Updaten von Bibliotheksobjekten,
    und zum Anlegen von neuen Package-Varianten.
  - Drag&Drop einer Board-, Schematic- oder Library-Datei auf das zugehörige
    Editor-Fenster lädt jetzt die Datei zum Editieren in dieses Fenster. Die
    bisherige Funktion, dass bei Drag&Drop einer Library-Datei auf ein Editor-
    Fenster ein Library-Update ausgeführt wurde, wurde entfernt.

* Design Rules:

  - Die neuen Design Rule Parameter Shapes/Elongation können benutzt werden um
    die "Verlängerung" von Pads der Form "Long" bzw. "Offset" festzulegen.
    Gültige Werte liegen im Bereich von 0 bis 200, wobei 0 in einem normalen
    Octagon resultiert (keine Verlängerung) und 100 ein Seitenverhältnis von
    2:1 ergibt (100% Verlängerung), was auch das in früheren Programmversionen
    fest vorgegebene Verhältnis war.
  - Der Design-Rules-Dialog hat jetzt ein neues Tab "Layers", auf dem das
    Layer-Setup für Multilayer-Platinen festgelegt wird (siehe "Help/Überprüfen
    des Designs/Design Rules").
  - Das Design-Rules-Tab "Shapes" enthält eine neue Combo-Box namens "First",
    über die eingestellt werden kann mit welcher Form das "erste" Pad eines
    Bauteils dargestellt werden soll.
  - Das Design-Rules-Tab "Sizes" enthält die beiden neuen Parameter "Min.
    Micro Via" und "Min. Blind Via Ratio".
  - Das Design-Rules-Tab "Restring" enthält einen neuen Satz von Restring-
    Parametern für Micro-Vias.

* User Language:

  - Die User Language Member-Funktionen UL_PAD.shape und UL_VIA.shape liefern
    jetzt die Werte PAD_SHAPE_ANNULUS, PAD_SHAPE_THERMAL, VIA_SHAPE_ANNULUS bzw.
    VIA_SHAPE_THERMAL zurück wenn die Form in einem Supply-Layer abgefragt wird
    (siehe Help/User Language/Objekt-Typen/UL_PAD und UL_VIA).
  - Das User Language Dialog-Object dlgListView kennt jetzt einen neuen
    Parameter, der die Spalte und Richtung der Sortierung festlegt.
  - Die User Language Funktionen strchr(), strstr(), strrchr() und strrstr()
    akzeptieren jetzt einen 'index' Parameter, um die Suche an einer gegebenen
    Position beginnen zu lassen.
  - Das gleichzeitige Öffnen der selben Datei in zwei output()-Statements eines
    User Language Programms wird jetzt als Fehler gemeldet.
  - Die User Language Objekte UL_HOLE, UL_PAD und UL_VIA haben jetzt ein neues
    Data-Member 'drillsymbol'.
  - Ein User Language Programm kann jetzt auch dann abgebrochen werden, wenn es
    gerade eine längere 'for' oder 'while' Schleife ausführt.
  - Die neue ULP-Funktion status() kann verwendet werden, um eine Meldung in
    der Statuszeile des Editor-Fensters anzuzeigen.
  - Die User Language Dialog Funktion dlgTextView akzeptiert jetzt einen zweiten
    Parameter um Hyperlinks in Rich Text zu unterstützen (siehe "Help/User
    Language/Dialoge/Dialog-Objekte/dlgTextView()").
  - Die User Language Dialog Funktion dlgMessageBox kann jetzt der Message Box
    ein Icon mitgeben, indem dem Text eines der Zeichen '!', ';' oder ':'
    vorangestellt wird (siehe "Help/User Language/Dialoge/Vordefinierte
    Dialoge/dlgMessageBox()").
  - Durch die Implementierung beliebiger Winkel und des "Spin"-Flags wurden
    folgende neue Member-Funktionen zur User Language hinzugefügt:
    UL_PAD.angle, UL_SMD.angle, UL_RECTANGLE.angle, UL_ELEMENT.angle,
    UL_ELEMENT.spin und UL_TEXT.spin.
    Benutzen Sie diese in Ihren eigenen ULPs nach Bedarf, ansonsten kann es
    passieren, dass Boards, welche Objekte mit diesen neuen Features enthalten,
    nicht richtig behandelt werden. Siehe 'dxf.ulp' als Beispiel.
  - Aufgrund der Änderung an den Pad-Formen wurden die User Language Konstanten
    PAD_SHAPE_XLONGOCT und PAD_SHAPE_YLONGOCT durch PAD_SHAPE_LONG ersetzt, und
    die neue Konstante PAD_SHAPE_OFFSET hinzugefügt.
  - Die neue Member-Funktion UL_PAD.elongation liefert den "Elongation"-Wert
    für Pads der Formen Long bzw. Offset.
  - Das User Language Objekt UL_VIA hat zwei neue Members 'start' und 'end',
    welche den Layer zurückliefern, in dem dieses Via beginnt bzw. endet.
    Der Wert von 'start' ist dabei immer kleiner als der von 'end'.
    Beachten Sie bitte, dass die Members 'diameter' und 'shape' auf jeden Fall
    den Durchmesser bzw. die Form zurückliefern, welche ein Via in dem gegebenen
    Layer hätte, selbst wenn das konkrete Via diesen Layer gar nicht überdeckt
    (oder wenn dieser Layer im Layer-Setup überhaupt nicht benutzt wird).
  - Wegen des Einbaus verschiedener Arten von Enden bei Arcs wurde die Member-
    Funktion UL_ARC.cap zur User Language hinzugefügt.
  - Die Loop-Member-Funktionen UL_BOARD.arcs(), UL_PACKAGE.arcs(), UL_SHEET.arcs(
    und UL_SYMBOL.arcs() existieren nicht mehr, da Arcs jetzt ähnlich wie Wires
    behandelt werden. ULPs die bisher eine Schleife über die Arcs machten
    müssen jetzt das neue Data-Member UL_WIRE.arc abfragen wenn sie durch die
    Wires laufen (siehe "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_WIRE").
    Das folgende Beispiel soll demonstrieren wie ein bestehendes ULP, welches
    die arcs() Loop-Member-Funktionen benutzt, verändert werden muss:

    Nehmen wir an Sie haben ein ULP das folgendermaßen aussieht:

    void ProcessArc(UL_ARC A) { /* Arc bearbeiten */ }
    void ProcessWire(UL_WIRE W) { /* Wire bearbeiten */ }
    board(B) {
      B.arcs(A) ProcessArc(A);
      B.wires(W) ProcessWire(W);
      }

    Um es mit EAGLE Version 4.1 lauffähig zu machen muss der Aufruf der 'arcs()'
    Funktion entfernt und die Bearbeitung des Arcs nach ProcessWire() verlagert
    werden:

    void ProcessArc(UL_ARC A) { /* Arc bearbeiten */ }
    void ProcessWire(UL_WIRE W)
    {
      if (W.arc)
         ProcessArc(W.arc);
      else
         /* Wire bearbeiten */
    }
    board(B) {
      B.wires(W) ProcessWire(W);
      }

    Diese explizite Behandlung des Arcs ist allerdings nur dann nötig, wenn
    Sie auf Parameter zugreifen wollen, die nur ein UL_ARC liefern kann. Falls
    Sie diese Informationen nicht benötigen, können Sie den Arc wie einen ganz
    gewöhnlichen Wire behandeln indem Sie die Parameter benutzen, die UL_WIRE
    liefert.
  - Um jeden UL_ARC auch auf UL_WIRE-Ebene behandeln zu können hat das UL_WIRE-
    Objekt jetzt die beiden neuen Members 'cap' und 'curve'.
  - Die User Language Objekte UL_PAD, UL_VIA und UL_SMD haben ein neues Data
    Member 'flags', über das die Flags abgefragt werden können, welche die
    Masken- und Thermal-Generierung steuern (siehe "Help/User Language/Objekt-
    Typen/UL_PAD", "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_VIA" und "Help/User
    Language/Objekt-Typen/UL_SMD").
  - Das User Language Objekt UL_HOLE hat eine neues Data-Member 'diameter[]'
    welches den Durchmesser der Lötstopmasken liefert.
  - Das output() Statement unterstützt jetzt den neuen Mode-Buchstaben 'D', mit
    dem die Datei am Ende der EAGLE-Sitzung automatisch gelöscht wird (siehe
    "Help/User Language/Builtins/Builtin-Statements/output()").
  - Das User Language Objekt UL_GRID hat jetzt ein zusätzliches Data-Member
    namens 'unitdist', welches die Einheit liefert, mit der die tatsächliche
    Rastergröße definiert wurde (see "Help/User Language/Objekt-Typen/UL_GRID).

* Autorouter:

  - Der Autorouter versucht nicht mehr, zunächst innerhalb der Grenzen des
    umschließenden Rechtecks des Signals zu routen, da dies zur Folge hatte,
    dass er manchmal dazu gezwungen wurde einen "teueren" Weg zu nehmen, den er
    vermieden hätte, wenn ihm von Anfang an erlaubt gewesen wäre, auf der
    gesamten Board-Fläche zu routen. Dies kann in einigen Fällen zu längeren
    Routing-Zeiten führen, es kann aber auch - vor allem bei komplexen Boards -
    den Vorgang beschleunigen.

* CAM-Prozessor:

  - Der neue Parameter MaxApertureSize kann in der Datei 'eagle.def' dazu
    benutzt werden, eine obere Grenze für die Größe der generierten Blenden
    bei den Devices GERBERAUTO und GERBER_RS274X festzulegen. Falls Objekte
    dargestellt werden sollen, die größer als diese Grenze sind, so werden
    dafür Blenden emuliert.
  - Falls das Board "blind" oder "buried" Vias enthält, generiert der
    CAM-Prozessor separate Bohrdateien für jeden tatsächlich im Board
    vorkommenden Via-Übergang. Die Dateinamen werden gebildet indem die Nummern
    des Start- und End-Layers an den Basisnamen angehängt werden, wie zum
    Beispiel in

    boardname.drd.0104

    welches die Bohrdatei für das Lagenpaket 1-4 wäre. Wenn Sie die Layer-Nummern
    an anderer Stelle stehen haben wollen, so können Sie dafür den Platzhalter
    %L verwenden:

    .%L.drd

    ergäbe demnach

    boardname.0104.drd

    Der Name der Drill-Info-Datei wird immer ohne Layer-Nummern erzeugt und
    ein eventueller '.' vor dem %L wird entfernt.
    Dateien aus früheren CAM-Prozessor-Aufrufen, die dem gegebenen Pattern für
    den Namen der Bohrdateien entsprechen würden, werden gelöscht bevor neue
    Dateien erzeugt werden. Es gibt eine Drill-Info-Datei pro Job, die (unter
    anderem) eine Liste aller generierten Bohrdateien enthält.
  - Die Blendendatei wird jetzt auf doppelte D-Codes untersucht (siehe
    "Help/Ausgabedateien erzeugen/CAM-Prozessor/Ausgabetreiber/Device-
    Parameter/Blenden-Konfigurationsdatei").

* Text-Editor:

  - Die Auswahl des Fonts im Text-Editor geschieht jetzt über die Pulldown-Menü
    Option "File/Font..." und nicht mehr im Printer-Setup. Der gewählte Font
    wird jetzt auch im Text-Editor Fenster benutzt.

* ADD-Befehl:

  - Der ADD-Befehl spiegelt jetzt das am Cursor hängende Objekt wenn die
    mittlere Maustaste gedrückt wird.

* ARC-Befehl:

  - Arcs sind jetzt Bestandteil von Signalen, wenn sie in einem Signal-Layer
    eines Board gezeichnet werden.
    Beim Update einer existierenden Board-Zeichnung werden Arcs in Signal-Layern
    in Signale verwandelt (entweder neu generierte oder solche, zu denen die
    Arcs offensichtlich aufgrund gemeinsamer Endpunktskoordinaten gehören).
  - Der ARC-Befehl akzeptiert jetzt auch einen Signal-Namen (genau wie der
    WIRE-Befehl).
  - Die Enden von Arcs können jetzt entweder rund oder flach sein (hierzu gibt
    es im ARC-Befehl die neuen Parameter ROUND und FLAT).
    Beim Update einer existierenden Zeichnung wir der 'cap' Parameter aller
    Arcs in Boards, Packages und Symbols, deren Enden durch andere Objekte
    (etwa Wires oder Vias) verdeckt sind, auf 'round' eingestellt. Dadurch
    können die Arcs auf verschiedenen Ausgabegeräten einfacher ausgegeben
    werden.

* BUS-Befehl:

  - Der BUS-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/BUS").

* CHANGE-Befehl:

  - Beim Layer-Wechsel eines Signal-Wires wird nur das minimal nötige Via (gemäß
    dem Layer-Setup in den Design Rules) gesetzt. Es kann vorkommen, dass ein
    bereits vorhandenes Via des selben Signals entsprechend verlängert wird,
    oder dass vorhandene Vias zusammengefasst werden um ein längeres Via zu
    bilden, falls dies nötig ist um den gewünschten Layer-Übergang zu
    ermöglichen.
  - Der CHANGE-Befehl hat eine neue Option namens VIA, mit der die Layer, über
    die sich das Via erstreckt, geändert werden können. Die Syntax ist

    CHANGE VIA von-nach *

    wobei 'von' und 'nach' die Layer-Nummern sind über die sich das Via
    erstrecken soll. Falls das Layer-Setup in den Design Rules genau dieses
    Via nicht zulässt, wird das nächst längere Via genommen (bzw. eine Fehler-
    meldung ausgegeben, falls kein solches Via gesetzt werden kann).
  - Der CHANGE-Befehl kann jetzt mittels

    CHANGE CAP ROUND | FLAT

    die Art der Arc-Enden (rund bzw. flach) verändern.
  - Der CHANGE-Befehl kennt die neuen Optionen STOP, CREAM und FIRST um die
    neuen Pad- bzw. Smd-Flags zu verändern (die Option THERMALS existiert
    bereits).
  - Die Parameter Spacing und Isolate im CHANGE Popup-Menü bieten jetzt eine
    Liste vordefinierter Werte an (so wie, zum Beispiel, der Width-Parameter).
    Alle solchen Popup-Menüs enthalten jetzt als letzten Eintrag "...", über
    den ein Dialog zur Eingabe eines neuen Wertes geöffnet werden kann.

* COPY-Befehl:

  - Der COPY-Befehl kann jetzt Bauteile in einem Schaltplan kopieren (siehe
    "Help Copy").
  - Der COPY-Befehl kann jetzt Packages und Device-Sets von anderen Biblio-
    theken in die gerade editierte Bibliothek kopieren (siehe "Help Copy").
  - Der COPY-Befehl spiegelt jetzt das am Cursor hängende Objekt wenn die
    mittlere Maustaste gedrückt wird.

* DELETE-Befehl:

  - Die Option "SIGNALS" muss jetzt voll ausgeschrieben werden.

* DISPLAY-Befehl:

  - Das automatische Ein-/Ausschalten zugehöriger Layer beim Aktivieren bzw.
    Deaktivieren der Layer t/bPlace oder Symbols im DISPLAY-Befehl kann jetzt
    durch Hinzufügen der Zeile

    Option.DisplayRelatedLayers = "0"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr abgeschaltet werden.

* DRC-Befehl:

  - Der DRC prüft jetzt Objekte im Pads- bzw. Vias-Layer, die nicht Pads oder
    Vias sind (z. B. Wires, Rectangles etc.) und meldet diese als "Layer Abuse"
    Fehler. Der Grund hierfür ist, dass EAGLE solche Objekte nicht besonders
    behandelt und es daher zu Kurzschlüssen kommen könnte. Falls Sie eine
    solche Fehlermeldung vom DRC bekommen, sollten Sie die betreffenden
    Objekte in den bzw. die entsprechenden Signal-Layer verlagern.
  - Der DRC prüft jetzt Objekte im t/bKeepout-Layer nur dann, wenn der
    entsprechende Layer eingeblendet ist.
  - Der DRC prüft jetzt ob alle Vias und Objekte in Signal-Layern mit dem
    Layer-Setup vereinbar sind. Falls dies nicht so ist, wird ein "Layer Setup"
    Fehler angezeigt.

* GRID-Befehl:

  - Der GRID-Befehl kennt die neue Option 'alt', die es erlaubt ein "alternatives"
    Raster zu definieren, welches benutzt wird wenn die Alt-Taste gedrückt wird
    wenn Objekte selektiert oder bewegt werden. Das alternative Raster kann seine
    eigene Größe und Einheit haben und wird typischerweise benutzt um temporär
    auf ein feiners Raster umzuschalten, falls das normale zu grob ist.
    Siehe "Help/Editor-Befehle/GRID".
  - Der GRID-Dialog wurde verändert um die Eingabe der Parameter für das
    alternative Raster zu ermöglichen.

* INVOKE-Befehl:

  - Der INVOKE-Befehl spiegelt jetzt das am Cursor hängende Objekt wenn die
    mittlere Maustaste gedrückt wird.

* MIRROR-Befehl:

  - Der MIRROR-Befehl akzeptiert jetzt den Namen eines Elements im Board, so
    wie der MOVE-Befehl.

* MITER-Befehl:

  - Der neue Befehl MITER kann dazu benutzt werden, die Verbindungsstelle von
    Wires abzuschrägen (siehe "Help Miter").

* MOVE-Befehl:

  - Bei der Aufnahme eines Objektes mit dem MOVE-Befehl wird jetzt in der
    Statuszeile die gleiche Information angezeigt wie beim SHOW-Befehl (derzeit
    funktioniert dies nur wenn die "User guidance" abgeschaltet ist).
  - Wird ein Arc an einem seiner Endpunkte selektiert, so kann dieser jetzt
    frei bewegt werden (genauso wie bei einem Wire). Der Radius wird dabei
    entsprechend skaliert.
  - Der MOVE-Befehl spiegelt jetzt das am Cursor hängende Objekt wenn die
    mittlere Maustaste gedrückt wird.
  - Der MOVE-Befehl kann jetzt Objekte an ihrem Aufhängepunkt selektieren wenn
    die Ctrl-Taste gedrückt wird (siehe "Help/Editor-Befehle/MOVE").

* NET-Befehl:

  - Der NET-Befehl zeigt jetzt in der Statuszeile Informationen über das
    aktuelle Netz an.
  - Der NET-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/NET").

* PACKAGE-Befehl:

  - Der PACKAGE-Befehl kann jetzt Package-Varianten mit Packages aus anderen
    Bibliotheken erzeugen (siehe "Help Package").

* PAD-Befehl:

  - Der PAD-Befehl kann jetzt Pads mit beliebigen Winkeln erzeugen und
    akzeptiert dafür einen "orientation"-Parameter.
  - Die Pad-Formen XLongOct und YLongOct wurden in Long umbenannt. Beim
    Updaten einer bestehenden Zeichnung aus einer früheren Version werden
    XLongOct Pads in Long mit einem Winkel von 0 Grad, und YLongOct Pads in
    Long mit 90 Grad konvertiert.
  - Die neue Pad-Form "Offset" erzeugt Pads mit der gleichen Form wie "Long",
    aber nur nach einer Seite verlängert.
  - Der PAD-Befehl kennt die neuen Optionen NOSTOP, NOTHERMALS und FIRST, mit
    denen die neuen 'flags' angegeben werden können (siehe "Help/Editor-
    Befehle/PAD").

* PASTE-Befehl:

  - Der PASTE-Befehl spiegelt jetzt das am Cursor hängende Objekt wenn die
    mittlere Maustaste gedrückt wird.

* POLYGON-Befehl:

  - Die Parameter 'width' und 'layer' können jetzt während des Zeichnens eines
    Polygons jederzeit geändert werden.
  - Der POLYGON-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/POLYGON").

* RATSNEST-Befehl:

  - Der RATSNEST-Befehl verwendet jetzt alle Punkte eines Signals, auch wenn
    dieses sehr komplex ist (in früheren Versionen blieben Wire-Endpunkte
    unberücksichtigt, wenn die Gesamtzahl der Anknüpfungspunkte größer als 254
    war). Hierfür wird mehr Speicherplatz beim Berechnen des Ratsnest benötigt.
    Falls dies auf Ihrem System ein Problem darstellen sollte, so können Sie
    auf die ursprüngliche Methode zurückschalten indem Sie die Zeile

    Option.RatsnestLimit = "254"

    an die Datei eaglerc.usr anfügen. Der
    angegebene Wert ist die Anzahl der Anknüpfungspunkte bis zu der Wire-
    Endpunkte berücksichtigt werden und beschränkt somit den Speicherbedarf
    (die Berechnung benutzt Speicher bis zum Quadrat des angegebenen Wertes,
    so dass ein Wert von 1024 den verwendeten Speicher auf 1MB beschränkt).
    Ein Wert von "0" steht für "keine Begrenzung". Ein Wert von "1" bewirkt,
    das Luftlinien ausschließlich an Pads, Smds und Vias anknüpfen.
  - RATSNEST markiert die Board-Zeichnung nicht mehr als verändert, da die
    berechneten Polygon-Daten (falls vorhanden) nicht in der Datei abgespeichert
    werden, und die neuberechneten Luftlinien keine wirkliche Veränderung der
    Zeichnung darstellen.

* ROTATE-Befehl:

  - Der ROTATE-Befehl akzeptiert jetzt einen "Orientation"-Parameter (zum
    Beispiel SMR359.9).
  - Der ROTATE-Befehl akzeptiert jetzt den Namen eines Elements im Board, so
    wie der MOVE-Befehl.
  - Der ROTATE-Befehl kann jetzt mit Click&Drag benutzt werden um Objekte oder
    Gruppen um beliebige Winkel zu drehen (siehe "Help Rotate").

* ROUTE-Befehl:

  - Der ROUTE-Befehl berechnet jetzt die aktuelle Luftline dynamisch neu
    während des Routens. Dabei werden auch Punkte entlang eines Wires
    berücksichtigt, wenn diese näher am Cursor liegen als die Endpunkte des
    Wires. Falls sich ein Pad, Via oder Smd nicht weiter als Snap_Length vom
    Ende der Luftlinie entfernt (im aktuellen Layer) befindet schnappt dieses
    Ende jetzt in die Mitte des Objektes.
  - Der ROUTE-Befehl setzt nicht mehr automatisch ein Via am Endpunkt eines
    Wires. Falls Sie ein Via am Ende eines gerouteten Wires platzieren wollen,
    so können Sie dies dadurch erreichen, dass Sie die Shift-Taste gedrückt
    halten während Sie den Endpunkt anklicken.
  - Bei der Ermittlung des Layers, in dem geroutet wird, berücksichtigt der
    ROUTE-Befehl jetzt neben SMDs auch Wires.
  - Beim Layer-Wechsel im ROUTE-Befehl wird nur das minimal nötige Via (gemäß
    dem Layer-Setup in den Design Rules) gesetzt. Es kann vorkommen, dass ein
    bereits vorhandenes Via des selben Signals entsprechend verlängert wird,
    oder dass vorhandene Vias zusammengefasst werden um ein längeres Via zu
    bilden, falls dies nötig ist um den gewünschten Layer-Übergang zu
    ermöglichen.
  - Der ROUTE-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/ROUTE").
  - Der ROUTE-Befehl erzeugt jetzt, wenn nötig, eine neue Luftlinie, wenn bei
    der Auswahl des Startpunktes die Ctrl-Taste gedrückt wird (siehe
    "Help/Editor-Befehle/ROUTE").

* SET-Befehl:

  - Der Befehl SET USED_LAYERS berücksichtigt auch die Layer des neuen
    Multilayer-Setups in den Design Rules und belässt diese in den Menüs.
  - Der Befehl SET WIRE_BEND akzeptiert die beiden neuen Werte 5 und 6 um
    Knickwinkel zu definieren, die mit einem 90-Grad Arc beginnen bzw. enden,
    sowie den neuen Wert 7 für einen Knickwinkel, der einen Arc erzeugt welcher
    sich dem Wire am Startpunkt genau anschmiegt. Falls am Startpunkt nicht
    genau ein Wire gefunden wird, wird eine gerade Linie gezeichnet. Diese Art
    des Knickwinkels kann zum "freihändig" Zeichnen verwendet werden.
  - Das spezielle Zeichen '@' kann im SET WIRE_BEND Befehl dazu verwendet werden
    festzulegen, welche Knickwinkel tatsächlich durchlaufen werden sollen, wenn
    mit der rechten Maustaste weitergeschaltet wird (z.B. SET WIRE_BEND @ 1 2 4 5;).
  - Der SET-Befehl setzt jetzt die Parameter-Menüs auf die programminternen
    Defaultwerte zurück wenn er, zum Beispiel, als

    SET WIDTH_MENU;

    eingegeben wird (also ohne jeglichen Wert). Dies gilt für alle *_MENU
    Parameter.

* SHOW-Befehl:

  - Der SHOW-Befehl zeigt jetzt die Netzklasse (im Falle eines Netzes bzw.
    Signals) und den Gatternamen (im Falle eines aus mehreren Gattern
    bestehenden Bauteils) an.

* SMASH-Befehl:

  - Der SMASH-Befehl kann jetzt auf eine Gruppe angewendet werden.
  - Wird die Shift-Taste gedrückt während mit dem SMASH-Befehl auf ein Bauteil
    oder eine Gruppe geklickt wird, so macht dies den "SMASH"-Zustand wieder
    rückgängig.
  - Die >PART- und >GATE-Parameter werden jetzt ebenfalls gesmasht.

* SMD-Befehl:

  - Der SMD-Befehl kennt die neuen Optionen NOSTOP, NOTHERMALS und NOCREAM, mit
    denen die neuen 'flags' angegeben werden können (siehe "Help/Editor-
    Befehle/SMD").

* SPLIT-Befehl:

  - Der SPLIT-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/SPLIT").

* UPDATE-Befehl:

  - Der UPDATE-Befehl kann jetzt Packages in eine Library updaten (siehe
    "Help Update").

* VIA-Befehl:

  - Der VIA-Befehl hat einen neuen Parameter, der angibt über welche Layer sich
    dieses Via erstrecken soll. Die Syntax ist von-nach, wobei 'von' und 'nach'
    die Layer-Nummern sind über die sich das Via erstrecken soll. So würde zum
    Beispiel 2-7 ein Via erzeugen, das von Layer 2 bis Layer 7 geht (7-2 hätte
    die selbe Bedeutung). Falls das Layer-Setup in den Design Rules genau dieses
    Via nicht zulässt, wird das nächst längere Via genommen (bzw. eine Fehler-
    meldung ausgegeben, falls kein solches Via gesetzt werden kann).
  - Der VIA-Befehl kennt die neue Option STOP, mit der die neuen 'flags'
    angegeben werden können (siehe "Help/Editor-Befehle/VIA").

* WIRE-Befehl:

  - Der WIRE-Befehl hat jetzt eine erweiterte Syntax um das Zeichnen von Arcs
    zu ermöglichen (siehe "Help/Editor-Befehle/WIRE").

* Verschiedenes:

  - Wenn ein Netz umbenannt wurde, weil ein Supply-Pin darauf platziert wurde,
    so wird dies dem Benutzer jetzt mitgeteilt.
  - Die Platzierung der Bauteile im BOARD- und PASTE-Befehl wurde verbessert.
  - Die mit EXPORT IMAGE erzeugten Dateien enthalten jetzt die Auflösung des
    Bildes, sofern das Dateiformat dies unterstützt.
  - Der RIPUP-Befehl kann jetzt abgebrochen werden.
  - Der Cursor schaltet jetzt auf die "Sanduhr" während der Autorouter läuft.
  - Die Größe der Origin-Kreuze bei Texten wird jetzt auf die tatsächliche
    Textgröße limitiert.
  - Im "Edit" Pulldown-Menü gibt es jetzt einen neuen Punkt "Stop command",
    der die selbe Funktion hat wie der "Stop"-Button in der Action-Toolbar.
  - Beim Drucken auf DOS-basierten Windows-Versionen (Windows 95, 98, ME) kann
    jetzt die Zeichnung im Speicher aufbereitet und dann die komplette Bitmap
    an den Drucker geschickt werden, um Probleme mit dem Ausdrucken von Texten
    bei manchen Druckertreibern zu umgehen. Dadurch wird das Ausdrucken langsamer,
    erzeugt aber zumindest korrekte Resultate. Falls Sie einen Druckertreiber
    verwenden, der nicht richtig funktioniert, so können Sie diese
    Umgehungslösung einschalten indem Sie den Parameter

    Printer.InternalRendering

    in der Datei eaglerc.usr auf einen anderen als
    den Default-Wert "0" setzen.
    Die einzelnen Bits in diesem Wert stehen jeweils für eine bestimmte
    Windows-Version:

    00000001 = Win32s
    00000010 = Windows 95
    00000100 = Windows 98
    00001000 = Windows Me
    00010000 = Windows NT
    00100000 = Windows 2000
    01000000 = Windows XP

    Sie können jede Kombination aus diesen Bits verwenden um InternalRendering
    für bestimmte Plattformen ein- oder auszuschalten. Zum Beispiel bewirkt

    Printer.InternalRendering = "6"

    dass dieses Feature nur für Windows 95 und Windows 98 aktiviert wird.
    Falls Sie bis jetzt "Options/User interface/Always vector font" aktiviert
    hatten, weil Ihr Drucker Nicht-Vektor-Fonts nicht korrekt ausgedruckt hat,
    sollten Sie die Option jetzt ausschalten und nochmals versuchen, Nicht-
    Vektor-Fonts zu drucken. Eventuell müssen Sie für einzelne Zeichnungen
    auch die Option "Persistent in this drawing" abschalten. Die Option "Black"
    im PRINT-Dialog kann das Ausdrucken beschleunigen, wenn Sie auf einen
    schwarz/weiß-Drucker ausgeben.
  - Beim Drucken unter Linux wird jetzt CUPS unterstützt.
  - Beim Auswählen eines Objektes in einem dicht belegten Gebiet zeigt jetzt
    die "Select highlighted object"-Meldung auch die Informationen über das
    Objekt an, die der SHOW-Befehl anzeigen würde.
  - Fehlermeldungs-Dialoge verwenden jetzt die vom System definierten
    akustischen Signale.
  - Wenn Netz-Segmente verbunden werden, so wird der Benutzer jetzt immer über
    den resultierenden Namen informiert.
  - Die Befehle SIGNAL und PINSWAP bieten jetzt eine Auswahl an, wenn zum
    Beispiel an einer Stelle zwei SMD-Pads auf Top und Bottom liegen.
  - Der DELETE-Befehl kann jetzt abgebrochen werden wenn eine Gruppe gelöscht
    wird.
  - Der Cursor wird jetzt während des Freirechnens von Polygonen auf die
    "Sanduhr" umgeschaltet.
  - Das Selektieren von gesmashten Name/Value Texten in dicht belegten Gebieten
    wurde verbessert.
  - Falls es beim Austauschen eines Package in einem Board dazu kommt, dass
    angeschlossene Pads dieses Elements ausserhalb der erlaubten Fläche der
    Light- oder Standard-Edition zu liegen kommen, so werden die an diesen
    Pads angeschlossenen Wires in Luftlinien verwandelt, um die Beschränkung
    der erlaubten Fläche einzuhalten.
  - Die Behandlung des '\' am Ende von Script-Zeilen wurde korrigiert (der '\'
    fügte ein zusätzliches Leerzeichen ein, welches Probleme mit 'Description'-
    Zeilen bei mehrfachem EXPORT/SCRIPT einer Library verursachte).
  - Eine Luftlinie in einem dicht belegten Gebiet triggert jetzt auch dann den
    Auswahlmechanismus, wenn die anderen Objekte zum gleichen Signal gehören.
  - Das Flackern der Statuszeile beim Ausführen von Library-Scripts mit vielen
    EDIT-Befehlen wird jetzt verhindert.
  - Die Behandlung der Mausklicks unter Windows wurde geändert, um eine
    bessere Selektierbarkeit der Buttons zu erreichen.
  - Die Fortschrittsanzeige in der Statuszeile eines Editor-Fensters wird jetzt
    nur mehr angezeigt, wenn sie auch tatsächlich aktiv ist. Der Prozentwert
    wird jetzt unter Windows ausserhalb des Fortschrittsbalkens angezeigt.
  - Falls beim Bewegen eines Bauteils in einem Schaltplan automatisch Net-Wires
    generiert werden, so wird jetzt an beiden Enden dieser Wires geprüft ob
    Junctions fehlen oder gelöscht werden können (funktioniert nur wenn
    "Options/Set.../Misc/Auto set junction" aktiv ist).
  - Die ERC-Prüfungen auf nicht angeschlossene Net-Wires und fehlende Junctions
    wurden verbessert.
  - Die Parameter-Toolbar enthält jetzt im Board-Kontext eine Combo-Box in der
    Winkel angezeigt bzw. eingegeben werden können (anstelle der bisherigen
    4 Buttons für R0...R270).
  - Das Verschieben des Zeichnungsauschnittes erfolgt jetzt durch Click&Drag
    mit der mittleren Maustaste (nicht mehr durch Drücken der Ctrl-Taste).
    Falls Sie die alte Verhaltensweise wiederhaben wollen können Sie dies
    erreichen indem Sie die Zeile

    Interface.UseCtrlForPanning = "1"

    zu Ihrer Datei eaglerc.usr hinzufügen.
    Beachten Sie aber bitte, dass die Ctrl-Taste jetzt für spezielle Funktionen
    einiger Befehle benutzt wird (zum Beispiel zum Selektieren von Objekten
    an ihrem Aufhängepunkt bei MOVE), so dass Sie, bei Benutzung dieser speziellen
    Funktionen, dann unter Umständen das Zeichenfenster unbeabsichtigt
    verschieben können.
  - Luftlinien der Länge 0 werden jetzt als X-förmige Kreuze dargestellt um ihre
    Erkennbarkeit zu verbessern.
  - Die neuen Füllmuster Stipple1, Stipple2, Stipple3 and Stipple4 (numerische
    Werte 12..15) können benutzt werden um Layer zu zeichnen und zu löschen
    ohne dass sie sich gegenseitig stören.
  - Der Library-Update im Falle von Device-Sets mit sehr vielen Package-
    Varianten wurde beschleunigt.
  - Beim Durchschalten durch die verschiedenen Knickwinkel mit der rechten
    Maustaste (zum Beispiel beim WIRE-Befehl) kehrt die Shift-Taste die
    Richtung um und die Ctrl-Taste schaltet zwischen korrespondierenden
    Knickwinkeln hin und her.
  - Bei gesetzter Marke werden die relativen Koordinaten jetzt auch als
    "Polarkoordinaten" (Radius + Winkel) angezeigt, was durch "(P ...)" in der
    Koordinaten-Anzeige dargestellt wird. Dies kann auch dazu benutzt werden,
    den Abstand zwischen zwei beliebigen Punkten zu messen.
  - Koordinatenangaben in der Kommandozeile oder in Scripts können jetzt
    auch relativ zur Marke und in Polarkoordinaten angegeben werden und können
    einen Klick der rechten Maustaste simulieren, was vor allem nützlich ist
    um eine Gruppe zu selektieren (siehe "Help/Editor-Befehle/Befehlseingabe").
  - Dialog-Eingabefelder, welche Dezimalzahlen akzeptieren, wandeln jetzt das
    ',' (oder was auch immer der lokale Dezimalpunkt sein sollte) in einen
    richtigen Dezimalpunkt ('.') um.
  - Beim Laden eines Board/Schematic-Paares, welches nicht als konsistent
    gekennzeichnet ist, wird jetzt automatisch eine Konsistenzprüfung
    durchgeführt.
  - Die Sheet-Auswahl-Combo-Box in der Action-Toolbar enthält jetzt den Eintrag
    "remove", mit dem das aktuelle Sheet aus dem Schaltplan entfernt werden kann.
  - Die von SHOW hervorgehobenen Objekte bleiben jetzt auch bei einem WINDOW-
    Befehl hell.
  - Das Rich Text Tag <author> wird nicht mehr mit einer kleineren Schrift
    dargestellt.
  - Die relative Koordinatenanzeige benutzt jetzt mindestens die Auflösung,
    mit der die Marke gesetzt wurde.
  - Editor-Fenster haben jetzt einen neuen menü-Eintrag "File/Open recent",
    über den auf einfache Weise die zuletzt benutzten Dateien wieder geladen
    werden können.
  - Die Zahl der Nachkommastellen bei der Anzeige von Werten in Mil bzw. Inch
    wurde erhöht.
  - Wenn bei einem Befehl keine Gruppe definiert oder diese leer ist erfolgt
    keine Popup-Meldung mehr sondern es ertönt nur ein Ton und die Meldung
    wird in der Statuszeile angezeigt.
  - Unnötige Backups (z. B. "*.b#1") beim Abspeichern von Dateien werden jetzt
    vermieden, wenn die Datei nicht verändert wurde.
  - Die Ausgabe von EXPORT PARTLIST für den Fall, dass lange Namen oder Werte
    verwendet wurden, wurde korrigiert.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Unterteilung des Undo-Puffers bei CHANGE PACKAGE und CHANGE TECHNOLOGY
    wurde korrigiert.
  - Die "Change Isolate" Menu-Option ist jetzt auch im Package-Editor verfügbar.
  - Ein Polygon das nur aus zwei definierten Punkten besteht wird jetzt
    abgewiesen.
  - Die Entfernung einer mit ASSIGN belegten Taste aus der 'eaglerc'-Datei
    wurde korrigiert.
  - Das Setzen des Default-Grids beim Wechsel des Zeichnungstyps innerhalb
    einer Bibliothek (Package, Symbol, Device) wurde korrigiert.
  - Das Abbrechen eines Befehls durch Drücken von "Cancel" in einem Dialog
    wurde korrigiert (der NET-Befehl zum Beispiel wurde nicht vollständig
    abgebrochen).
  - Das Suchen der 'eagle.scr'-Datei im aktuellen Verzeichnis sowie die
    Behandlung von Verzeichnisnamen in der Option -S wurde korrigiert.
  - Das Überspringen unpassender Objekte beim Paste zwischen unterschiedlichen
    Zeichnungstypen wurde korrigiert.
  - Die User Language erzeugt jetzt eine Fehlermeldung wenn ein 'contact' von
    einem 'pin' aus angesprochen wird, ohne einen 'device' Kontext zu haben.
  - Das Abschalten der DRC-Prüfung "Kupfer gegen t/bRestrict" wurde korrigiert
    (Polygone im t/bRestrict Layer wurden trotzdem geprüft).
  - Das Umbenennen einer Package-Variante im Library-Editor wurde korrigiert.
  - Die Darstellung von Pads/Vias für den Fall, dass ein zusätzlicher Signal-
    Layer mit DISPLAY aktiviert wird, wurde korrigiert.
  - UL_AREA für Packages und Symbols im UL_ELEMENT- bzw. UL_INSTANCE-Kontext
    wurde korrigiert.
  - Ein Fehler beim Ansprechen einer nicht initialisierten User Language
    Variablen während diese definiert wird, wird jetzt richtig erkannt.
  - Das Abspeichern von NET_WIRE_WIDTH und BUS_WIRE_WIDTH in der eaglerc-Datei
    wurde korrigiert.
  - Doppelte Datei-Einträge im Control Panel unter Windows nach einem Umbenennen
    mit Groß-/Kleinschreibung werden jetzt vermieden.
  - Die Aktualisierung des Control-Panel-Trees nach dem Anlegen eines neuen
    CAM-Jobs wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von CAM-Job-Descriptions, die Gänsefüßchen enthalten, wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung der Maus-Rädchen-Events wurde korrigiert (bisher wurde der
    eingestellte "Mouse wheel zoom"-Faktor bei jedem Event zweimal angewendet).
  - Das Setzen des Fokus im DISPLAY- und LAYER-Dialog wurde korrigiert.
  - Die Anzeige von 'not saved' in >LAST_DATE_TIME bei der Druckausgabe wurde
    korrigiert.
  - Die Eingabe von negativen Werten in 'real'-Eingabefeldern wurde korrigiert.
  - Das Ersetzen eines identischen Packages aus einer anderen Library wurde
    korrigiert.
  - Objekte, die keinen Rasterpunkt belegen, werden jetzt vom Autorouter
    virtuell vergrößert, so dass sie mindestens einen Rasterpunkt belegen und
    somit für den Autorouter "sichtbar" sind.
  - Ein Problem beim Löschen eines Layers aus dem DISPLAY-Dialog heraus wurde
    behoben.
  - Der Update von Library-Devices mit neu hinzugekommenen Packages wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von Value on/off im Library-Update wurde korrigiert.
  - Der BOARD-Befehl kopiert nicht mehr alle Package-Varianten in das neu
    erzeugte Board, sondern nur die tatsächlich verwendeten. Beim Laden
    eines Boards aus einer früheren Version werden automatisch die
    überflüssigen Packages gelöscht.
  - Der Autorouter routete manchmal nicht zwischen Objekten hindurch, wo er dies
    eigentlich hätte tun sollen.
  - Der 'Cancel'-Button hat manchmal nicht funktioniert wenn ein Message-
    Dialog zum Beispiel in einem Script angezeigt wurde.
  - Der ADD-Dialog zeigte nicht mehr alle benutzten Bibliotheken an, nachdem
    ein Bauteil über das Control Panel hinzugefügt worden ist.
  - Die Behandlung des Layers von gespiegelten Texten in UL_TEXT.wires wurde
    korrigiert.
  - Die Darstellung von am Cursor hängenden Objekten bei Ctrl+MausBewegung
    wurde korrigiert (unter Windows wurden Objekte nicht richtig dargestellt).
  - Der Technology-Parameter in EXPORTierten Library-Scripts wurde korrigiert
    (die Werte waren nicht in Hochkommas eingeschlossen).
  - Das Spiegeln von Labels in einem Schaltplan wurde korrigiert.
  - Ein Absturz beim Aufruf von INVOKE in einem Board wurde behoben.
  - 'Replace all' im Text-Editor bei mehrfachem Vorkommen in der gleichen Zeile
    und unterschiedlicher Länge des Such- und Ersetzungstexts wurde korrigiert.
  - Ein Fehler im Library-Update bei alleinstehenden Boards für den Fall, dass
    im Package ein Pad gelöscht wurde, wurde behoben.
  - CHANGE PACKAGE für den Fall, dass beide Devices keine Connects haben wurde
    korrigiert.
  - Das Flackern gesmashter Texte beim Bewegen von Bauteilen wurde behoben.
  - Die Darstellung von Wires beim starken Hineinzoomen in die Zeichnung wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von leeren Packages und Symbolen bei CUT/PASTE wurde
    korrigiert.
  - Das Setzen der Größe des ERRORS-Fensters wurde korrigiert.
  - Die Eingaben für 'Scale factor' und 'Page limit' im PRINT-Dialog sind jetzt
    auf Werte >=0 beschränkt.
  - Die Behandlung von Netzklassen beim Umbenennen von Netzen wurde korrigiert.
  - Ein fehlender 'L'-Parameter im Format-Statement (FS) des GERBER_RS274X wurde
    in eagle.def hinzugefügt.
  - Das Schließen eines Projektes im Falle, dass der Benutzer keine Schreibrechte
    in dem Verzeichnis hat, wurde korrigiert.
  - Das Setzen der benutzerdefinierten Defaultwerte für die Design Rules beim
    Laden einer existierenden Library-Datei wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Objekten im DRC, die zu keinem Signal gehören, wurde für
    den Fall korrigiert, dass es keine Signale gibt, die der Default-Netzklasse
    angehören.
  - Der Header für Postscript-Dateien in 'eagle.def' wurde korrigiert.
  - Die Funktion UL_VIA.diameter[] für LAYER_TSTOP und LAYER_BSTOP wurde für
    den Fall korrigiert, dass der Bohrdurchmesser nicht größer als das Stop-Limit
    in den Design Rules ist.
  - Das Hinzufügen (ADD) von Bauteilen mit '(' oder ')' im Namen wurde
    korrigiert.
  - Ein Absturz in GROUP/CUT für den Fall, dass nur Net-Labels in der Gruppe
    waren, wurde behoben.
  - Die Behandlung von Packages, die sowohl Pads als auch Smds enthalten, wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung von mehrfachen gesmashten '>NAME' etc. Texten in User
    Language Programmen wurde korrigiert.
  - Die Behandlung des Polygon-Layers bei GROUP/CUT/PASTE mit Spiegelung wurde
    korrigiert.
  - Die Ausgabe von Polygonen mit "hatch" Füll-Linien bei aktivierter Option
    "pos. Coord" im CAM-Prozessor wurde korrigiert.
  - Der CAM-Prozessor beschwert sich nicht mehr über Layer, die im Job aktiviert
    aber in der Zeichnung nicht verwendet sind.
  - Das 'dxf.ulp' wurde korrigiert damit die Lötstopmaske für Pads, Vias und
    Holes richtig dargestellt wird.
  - Das Rotieren eines Objektes mit der rechten Maustaste während es mit
    Click&Drag bewegt wird wurde korrigiert.
  - Das Löschen eines Net-Wires, der mit einem Supply-Pin verbunden war, wurde
    korrigiert (das verbleibende Netz wurde nicht entsprechend umbenannt).
  - Das Setzen des >DRAWING_NAME-Parameters beim Erzeugen eines Boards aus einem
    Schematic wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Wires, die genau auf einer senkrechten Polygonkante
    enden, wurde korrigiert (das Polygon wurde nicht als an den Wire angeschlossen
    betrachtet).
  - Das Schließen einer ULP-Include-Datei nach einer Fehlermeldung wurde
    korrigiert (der Text-Editor konnte die veränderte Datei unter Windows
    nicht zurückschreiben).
  - Die Prüfung leerer (Value-) Texte im DRC wurde korrigiert.
  - Die Behandlung geknickter Wires im Falle von aktiviertem "Options/Set/Misc/Snap
    bended wires" wurde korrigiert.
  - Ein Puffer-Überlauf in der User Language Funktion printf() mit sehr langen
    '%*'-Formaten wurde behoben.
  - Die Behandlung von SET WIRE_BEND während des Zeichnens eines Wires wurde
    korrigiert.
  - Die Berechnung von Luftlinien der Länge 0 für den Fall, dass sich sehr nahe
    an diesen Koordinaten ein weiterer Wire-Endpunkt befindet, wurde korrigiert.
  - Das Suchen der Bibliothek im Bibliothekspfad im Falle von
    "ADD bauteil@bibliothek" wurde korrigiert.
  - Das Ausführen der 'eagle.scr' im Falle, dass in der Kommandozeile nach dem
    EDIT-Befehl noch ein weiterer Befehl folgt, wurde korrigiert.
  - EXPORT SCRIPT für den Fall, dass die Description der Library das Backslash-
    Zeichen enthält, wurde korrigiert.
  - Die Emulation dünner Arcs auf Photoplottern wurde korrigiert.
  - Einige überflüssige '*' im Gerber RS274X Ausgabeformat wurden entfernt.
  - Ein Abort im Falle, dass ein ULP die Netze eines Schematics von einem Board
    aus via project.schematic(SCH) anspricht, wurde behoben.
  - Die Lage der Pad-Namen von Pins in gespiegelten "instances" in der User
    Language wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.09r2
===================================

* CAM-Prozessor:

  - Die neue Kommandozeilen-Option '-N' kann dazu benutzt werden, die Prompts
    in der Kommandozeile im CAM-Prozessor abzuschalten. Dies ist vor allem für
    voll automatisierte CAM Batch-Jobs sinnvoll.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Behandlung von Supply-Layern wurde korrigiert, da es vorkommen konnte,
    dass ein Pad/Via darin in seiner ursprünglichen Form dargestellt wurde
    (zusätzlich zum Thermal/Annulus-Symbol). Dies konnte auch dazu führen, dass
    der Autorouter ein Signal routete, welches eigentlich einen Supply-Layer
    besaß (und deswegen nicht hätte geroutet werden müssen).
  - Die DRC-Prüfung zwischen Kupfer und Dimension-Linien der Breite 0 wurde
    korrigiert.
  - Die Reaktion auf Änderungen der System-Farben im Help-Fenster unter Windows
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Pwr-Pins im Library-Update wurde korrigiert (die
    Konsistenz konnte verloren gehen wenn die Pins im neuen Symbol eine andere
    Reihenfolge hatten).

Freigabemitteilung für EAGLE 4.09r1
===================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Ausgabe von SMDs mit Roundness-Werten ungleich 0 oder 100 auf Photo-
    plottern mit festen Blenden-Tabellen wurde korrigiert. Beachten Sie bitte,
    dass Blenden-Toleranzen relativ zu den endgültigen Abmessungen der Objekte
    gelten, so dass die tatsächlich verwendete Blende beim Zeichnen eines
    SMDs mit Roundness größer sein kann, selbst wenn nur eine negative Toleranz
    angegeben wurde. Ebenso kann der Unterschied zwischen der ursprünglich
    angeforderten und der tatsächlich verwendeten Blende wesentlich größer sein,
    als der Toleranzwert erwarten lassen würde.
    Wenn Sie CAM-Daten für ein Board erzeugen das SMDs mit Roundness enthält
    und Sie erhalten eine Fehlermeldung "Aperture missing" bezüglich einer
    Draw-Blende, so können Sie versuchen durch Angabe einer negativen Toleranz
    von einigen Prozent für Draw-Blenden das Zeichnen dieser abgerundeten SMDs
    zu ermöglichen (diese werden dann so dargestellt als hätten Sie einen
    etwas größeren Roundness-Wert).
  - Die Behandlung von GROUP-Rechtecken mit Breite 0 (welche einen Programm-
    absturz zur Folge hatten) wurde korrigiert.
  - Die Ausgabe der Bohrsymbole im CAM-Prozessor mit Postscript für den Fall,
    das der Pads- bzw. Vias-Layer nicht eingeblendet ist, wurde korrigiert.
  - Ungerechtfertigte 'close but unconnected...' Warnungen im ERC werden jetzt
    vermieden.
  - Die Behandlung der Netzklassen bei der Forward-Annotation des Aufspaltens
    eines Netzes wurde korrigiert.
  - Der Library-Update bei CUT/PASTE von einem Schematic in ein anderes wurde
    korrigiert (es kam keine Fehlermeldung wenn eine Package-Variante nicht
    mehr verfügbar war).
  - Der fehlende "Cam Processor"-Eintrag wurde zum Pulldown-Menü des
    Schaltplan-Editors hinzugefügt.
  - Die Behandlung der "Description" bei der Beurteilung, ob ein CAM-Job
    verändert worden ist, wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.09
=================================

Änderung der Versionsnummer für die endgültige Freigabe.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.08r2
===================================

* Fehlerbehebungen:

  - Das Löschen von Netz-Segmenten von Pins, die mit anderen Segmenten
    überlappen, wurde korrigiert (in solchen Fällen konnte es vorkommen, dass
    die Konsistenz zwischen Board und Schematic verloren ging).

Freigabemitteilung für EAGLE 4.08r1
===================================

* Fehlerbehebungen:

  - Ein Problem beim Schließen eines Fensters und Abbrechen des "Save?"
    Dialogs wurde behoben.
  - Der Library-Update im ADD-Befehl für den Fall, dass eine Package-Variante
    fehlt, wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.08
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Fehlermeldung "Load error 293" kam manchmal ungerechtfertigterweise.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.07
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Fehlermeldung "Load error 293" kam manchmal ungerechtfertigterweise.
  - Ein möglicher Absturz beim Schließen eines Fensters in einem Script wurde
    behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.06
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Prüfung von rechteckigen Objekten gegen kreisförmige Objekte im DRC
    wurde korrigiert.
  - Die Installation der ausführbaren Datei und der Manualseite unter Linux
    wurde korrigiert.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.05
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Die Polygon-Berechnung unter Windows wurde korrigiert.
  - Das Abbrechen des Autorouters während des Ripup wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Kreisen im Autorouter wurde korrigiert (manchmal wurde
    einfach hindurch geroutet).

Freigabemitteilung für EAGLE 4.04
=================================

* DELETE-Befehl:

  - Net-Segmente, die an einem Bus angeschlossen sind, behalten jetzt ihren
    Namen wenn ein Segment aufgetrennt wird.
  - In der Online-Hilfe zum DELETE-Befehl wurde ein Hinweis bezüglich des
    Ripups von Signal-Wires beim Löschen eines Bauteils mit SHIFT+Delete
    aufgenommen.

* ERC-Befehl:

  - Um Boards/Schematics bearbeiten zu können, die nur geringfügige
    Inkonsistenzen aufweisen, kann der Benutzer jetzt einen Dialog aktivieren
    der es ihm erlaubt den Editor dazu zu zwingen, die Forward-/Backannotation
    durchzuführen, selbst wenn der ERC die Dateien als inkonsistent erkannt
    hat. Dies kann durch Hinzufügen der Zeile

    Erc.AllowUserOverrideConsistencyCheck = "1"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr erfolgen.
    BEACHTEN SIE BITTE, DASS SIE DIES AUF EIGENES RISIKO MACHEN - sollten die
    Dateien danach zerstört werden, kann womöglich niemand mehr sie wieder-
    herstellen. Schließlich *hat* der ERC ja gemeldet, dass die Dateien
    inkonsistent sind!
  - Der ERC meldet jetzt einen Fehler wenn Supply-Pins mit dem selben Namen
    mit mehr als einem Signal überschrieben werden.

* EXPORT-Befehl:

  - Der EXPORT SCRIPT Befehl setzt jetzt die Grid-Einheit explizit auf 'mm'
    wenn die aktuelle Grid-Einheit nicht metrisch ist, um Genauigkeitsverluste
    zu vermeiden.

* INFO-Befehl:

  - Der INFO-Befehl zeigt jetzt den VIA-Durchmesser getrennt für Aussen- und
    Innenlagen an (so wie er sich aus den Design Rules ergibt), sowie den
    ursprünglich vom Benutzer vergebenen Wert.
    Das Format ist "Diameter = aussen/innen (original)".

* OPTIMIZE-Befehl:

  - Der OPTIMIZE-Befehl optimiert jetzt auch die "flachen" Wires in einem Board
    (also diejenigen, die nicht Bestandteil eines Signals sind).

* PACKAGE-Befehl:

  - Der PACKAGE-Dialog akzeptiert jetzt ein leeres "Variant name"-Feld und
    verlangt nicht mehr die explizite Eingabe von '' (zwei einfache Hochkommas)
    für die Definition einer Package-Variante mit einem "leeren" Namen.

* TECHNOLOGY-Befehl:

  - Der TECHNOLOGY-Befehl fragt nicht mehr nach bevor er eine Technology von
    einem Device entfernt.

* WIRE-Befehl:

  - Um die Abarbeitung großer Script-Dateien, die viele Wires erzeugen, zu
    beschleunigen, schaltet 'Set Optimizing Off' jetzt in einem Script auch
    das automatische Splitten von Wires ab.

* User Language:

  - Bei Ausführung eines ULPs wird jetzt der interne Suchpfad für Bilder auf
    das Verzeichnis des ULPs gesetzt.
  - Die Help-Seite für Rich Text enthält jetzt eine Liste der unterstützten
    Bildformate für das "<img...>" Tag.
  - Die neue Member-Funktion UL_LAYER.used kann dazu benutzt werden in einem
    ULP zu prüfen, ob ein bestimmter Layer tatsächlich in der Zeichnung
    benutzt wird.
  - Die neuen "Builtin-Constants" "path_...[]" und "used_libraries[]" können
    benutzt werden um die Einträge im "Options/Directories"-Dialog und die
    gerade benutzten Bibliotheken abzufragen.
    Siehe "Help/User Language/Builtins/Builtin-Constants".
  - Der neue Mode-Buchstabe 'F' im 'output()'-Statement der User Language
    kann benutzt werden um das Öffnen einer Datei mit einer ansonsten
    geschützten Extension zu erzwingen (*.brd, *.sch oder *.lbr).

* Sonstiges:

  - Der CAM-Prozessor wurde beschleunigt.
  - Der NET- bzw. SIGNAL-Befehl wird nicht mehr abgebrochen, wenn ein
    'Connect...?'-Dialog mit 'Cancel' beendet wird.
  - Die Bohrlöcher von Pads und Vias werden nicht mehr von Polygonen abgezogen.
  - Die Position der "Splitter" in Dialogen wie zum Beispiel "ADD" wird nicht
    mehr prozentual in der Datei eaglerc.usr gespeichert,
    sondern als absolute Pixel-Werte. Beim ersten Öffnen eines solchen Dialogs
    mit dieser Programmversion kann es daher sein, dass die Splitter-Positionen
    nicht denen beim letzten Verlassen des Dialoges entsprechen.
  - Polygone, die nach der Berechnung durch RATSNEST vollständig verschwinden
    würden, werden jetzt auf dem Bildschirm im Ursprungszustand dargestellt.
    Damit ist es möglich diese zu editieren oder zu löschen.
  - Der Dialog zum Editieren von Strings passt jetzt seine Breite an um lange
    Strings vollständig anzuzeigen (zum Beispiel beim Editieren eines langen
    Busnamens).
  - Command-Text-Buttons (über den MENU-Befehl definiert) bleiben jetzt
    gedrückt um das momentan aktive Kommando anzuzeigen (gilt nicht für
    Buttons die zu einem Untermenü führen).
  - Der Windows Datei-Dialog prüft nicht mehr, ob eine Datei existiert. Dadurch
    kann der Benutzer die Datei-Extension weglassen, wenn er einen Namen
    eintippt.
  - Die Command-Button Gruppen werden jetzt durch waagrechte Linien getrennt,
    was Platz im Command-Menü spart.
  - Der Defaultwert für die Lötstopmaske ("Edit/Design rules/Masks/Stop")
    wurde auf einen festen Wert von 4mil eingestellt.
  - Die Größe der SMD-Namen, die angezeigt werden wenn SET PAD_NAMES 'on' ist,
    wird jetzt auf maximal 20mil begrenzt.
  - Das "Description"-Feld im Library-Editor und das rechte Feld im Control-
    Panel können jetzt mit dem Splitter vollständig minimiert werden.
  - Wenn eine Package-Variante oder Technology nicht mehr vorhanden ist (weil
    sie z.B. gelöscht oder umbenannt wurde) kann der Benutzer jetzt beim
    Library-Update eine andere dafür auswählen.
  - Die automatische Wahl der Einheiten in Dialog-Eingabefeldern kann jetzt
    durch Hinzufügen der Zeile

    Interface.PreferredUnit = "x"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr kontrolliert werden,
    wobei "x" den Wert
    "0" für automatische Wahl der Einheiten (default)
    "1" für zöllige Einheiten
    "2" für metrische Einheiten
    annehmen kann.
  - Das 'dxf.ulp' hat jetzt Radio-Buttons über die die Einheit der generierten
    Daten gewählt werden kann ('mm' oder 'inch') und gibt Werte in 'mm' mit
    4 Nachkommastellen aus anstatt bisher mit 3.
  - Der CAM-Prozessor bricht im Kommandozeilen-Modus nicht mehr ab, wenn eine
    Warnung ausgegeben wird, sondern gibt jetzt einen Prompt aus an dem der
    Benutzer entscheiden kann, ob er weitermachen will oder nicht.

* Fehlerbehebungen:

  - Die Behandlung von Klein-/Großbuchstaben beim Löschen bzw. Umbenennen von
    Bibliotheksobjekten wurde korrigiert.
  - Die Fehlerbehandlung im Falle der Verwendung einer nicht existierenden
    Member-Funktion in einem ULP wurde korrigiert.
  - Der Library-Update Fehler 403-1362 wurde behoben.
  - Der Library-Update für den Fall, dass ein Device-Set nicht mehr in der
    Bibliothek vorhanden ist, wurde korrigiert.
  - Das Ausdrucken von Thermal-Symbolen über den PRINT-Befehl funktionierte
    nicht.
  - Technologies können keine Kleinbuchstaben mehr enthalten.
  - Devices mit Gänsefüßchen im Namen werden jetzt im Control-Panel richtig
    gehandhabt.
  - Die Fokus-Behandlung im 'Connect Nets' Dialog wurde korrigiert.
  - Die internen Objekt-Zähler werden jetzt gegen eine Sicherheitsgrenze
    geprüft um Überläufe zu vermeiden.
  - Die Zusammenfassung von Wire-Segmenten nach MOVE wurde korrigiert.
  - Der Layer in den Funktionen UL_POLYGON.contours und UL_POLYGON.fillings
    im Falle gespiegelter Polygone wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der PWR-Pins im Library-Update wurde korrigiert.
  - Das Exportieren von Images wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von druckerspezifischen Papierformaten unter Windows wurde
    korrigiert.
  - Der Library-Update für den Fall, dass Packages im Board mit REPLACE
    ausgetauscht worden sind, wurde korrigiert.
  - Leere Values von gesmashten Bauteilen können nicht mehr versehentlich
    selektiert werden.
  - Die Behandlung des '\' im "Options/Directories"-Dialog unter Windows wurde
    korrigiert.
  - Die Darstellung von User Language Dialogen unter Windows wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Technology-Werten mit genau 13 Zeichen wurde korrigiert.
  - Der EXPORT SCRIPT Befehl generiert jetzt explizit ein "-''" wenn ein
    Device die leere Technology nicht enthält.
  - Die Behandlung von Kleinbuchstaben beim Löschen von Technologies wurde
    korrigiert.
  - Das Aufsplitten von Net-Segmenten mit Supply-Symbolen wurde korrigiert.
  - Die Ausgabe der Netzklasse für implizite PWR-Pins im EXPORT-Befehl wurde
    korrigiert.
  - Die Optimierung der Wires nach dem Löschen einer Gruppe wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der PRINT-Option '-0' wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Zeilen mit mehr als 1000 Zeichen in 'eaglerc' wurde
    korrigiert.
  - Der Befehl "SET BEEP ON|OFF" wurde korrigiert.
  - Ein möglicher Absturz unter Windows, wenn das System-Datum ausserhalb des
    Bereichs 1970..2037 lag, wurde behoben.
  - Die Verarbeitung von '(' in der Kommandozeile wurde korrigiert (verursachte
    eine Fehlermeldung beim Umbenennen einer Package Variante die dieses Zeichen
    enthielt).
  - Beim Löschen eines Bauteils aus einem Schematic mit SHIFT+Delete konnte es
    zum Programmabsturz kommen, wenn dieses Bauteil das letzte seiner Art in
    dieser Zeichnung war.
  - Das Löschen von Bauteilen mit SHIFT+Delete funktionierte nicht für Bauteile,
    deren Gatter sich auf unterschiedlichen Sheets befanden.
  - Bei exportierten Scripts fehlte das abschließende ';' bei "Hole...".
  - Der "WRITE @filename;"-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der Directory-Pfade nach einem Navigieren mit dem Datei-Dialog
    wurde korrigiert.
  - Der "...not saved" Dialog für den Fall, dass ein anderes Board geladen
    werden soll, nachdem eine Änderung gemacht wurde die sowohl das Board als
    auch das Schematic betraf, wurde korrigiert (er listete das Schematic nicht
    als verändert).
  - Das Setzen der Netzklasse eines neu gezeichneten Netzes oder Signals wurde
    für den Fall, dass der Netz- bzw. Signalname in der Kommandozeile angegeben
    wurde, korrigiert.
  - Der Library-Update für den Fall, dass ein nicht-Pwr-Pin zu einem Pwr-Pin
    wurde, wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von nicht angeschlossenen Supply-Pins wurde korrigiert. Diese
    werden jetzt implizit an das gleiche Netz angeschlossen wie alle anderen
    überschriebenen Supply-Pins gleichen Namens.
  - Die Behandlung von "&xxx;"-Tags im Control Panel wurde korrigiert.
  - Wenn ein neues Netz- bzw. Signal-Segment an ein bestehendes herangezeichnet
    wird, so wird nicht mehr die Netzklasse des bestehenden Netzes/Signals
    überschrieben.
  - "File/Open/Text..." öffnet jetzt immer ein Text-Editor Fenster, selbst wenn
    der Dateiname eine Extension hat, die ein anderes Fenster erfordern würde
    (z.B. ".cam").
  - Das Library-Editor-Fenster wird jetzt nach der Ausführung eines Scripts
    aktualisiert.
  - Das Schließen eines "Description" oder "Connect" Dialogs über den "Close"-
    Button des Systems reagiert jetzt richtig wenn der Benutzer sich dazu
    entschließt, eventuelle Veränderungen nicht zu verwerfen.
  - Wenn vom Control-Panel aus mit "File/Open/..." eine Datei geöffnet wird,
    dann wird jetzt die passende Dateinamenserweiterung angefügt, falls diese
    fehlt.
  - Die Benamung der Netze im Falle, dass der NET-Befehl einen expliziten
    Netznamen enthält, wurde korrigiert.
  - Die Unterteilung des Undo-Puffers im REPLACE-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Vorgabe des Verzeichnisses bei "Save as..." wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der PRINT-Parameter in der Kommandozeile wurde korrigiert.
  - Die Selektierung von nahe beieinander liegenden Objekten wurde korrigiert.
  - Die Verwendung eines Ausdrucks als "Title" einer dlgGroup wurde korrigiert.
  - Die User Language liefert keine Wires im Layer 0 mehr.
  - Die PASTE-Operation für Netze mit unterschiedlichen Netzklassen als ein
    bereits vorhandenes Netz des selben Namens wurde korrigiert.
  - Die Positionierung der Toolbars wurde korrigiert.
  - Die Prüfung der vom Benutzer definierten Ränder beim Drucken gegen die
    Minimalwerte des Drucker-Treibers wurde korrigiert.
  - Der Library-Update für den Fall, dass Pin-Namen das '@'-Zeichen enthalten,
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung von Pin-Namen in der User Language, die '@' enthalten,
    wurde korrigiert.
  - Die Behandlung der Parameter-Strings (z.B. '>NAME') in ULPs für den Fall,
    dass das Editor-Fenster nach einem Dialog neu gezeichnet werden muss, wurde
    korrigiert.
  - Die Behandlung des '>GATE' Parameter-Strings in ULPs wurde korrigiert.
  - Die Funktion UL_TEXT.wires() für gespiegelte Texte von gesmashten
    Elementen wurde korrigiert.
  - Das Berechnen des Ratsnest nach dem Hinzufügen eines Bauteils mit vielen
    Pwr-Pins dauerte sehr lange.
  - Die Blattgröße für das PS_DINA3-Device im CAM-Prozessor wurde korrigiert.
  - Die Polygon-Freirechnung wurde korrigiert für den Fall, dass viele gleiche
    Objekte von dem selben Polygon abgezogen werden müssen.
  - Das Schließen eines Fensters mit CLOSE von einem Script aus, das von einem
    anderen Fenster aus gestartet wurde, wurde korrigiert.
  - Der Kompatibilitätsmodus mit Version 3.5 im PACKAGE-Befehl wurde korrigiert.
  - Die Funktion UL_PIN.contact wurde für den Fall korrigiert, dass sie aus
    einem UL_PINREF-Kontext heraus aufgerufen wurde.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.03
=================================

ACHTUNG: Aufgrund einer notwendigen Änderung in der Datenstruktur können Sie
         Dateien, die mit Version 4.03 bearbeitet wurden, nicht mehr mit einer
         früheren Version bearbeiten.

         BITTE LEGEN SIE BACKUP-KOPIEN IHRER PLATINEN-, SCHALTPLAN- UND
         BIBLIOTHEKS-DATEIEN AN, BEVOR SIE MIT VERSION 4.03 BEARBEITET
         WERDEN.

* ADD-Befehl:

  - Der ADD-Dialog hat jetzt einen 'Drop'-Button, der die aktuelle Bibliothek
    aus der Liste entfernt.
  - Der ADD-Befehl kann jetzt ein bestimmtes Gatter eines Devices holen, ohne
    dabei automatisch die MUST- und ALWAYS-Gatter ebenfalls zu holen.
  - Einige Benutzer wollen immer den Device-Namen als Bauteilwert verwenden,
    selbst wenn das Bauteil einen benutzerdefinierten Wert bräuchte. Wer das
    will kann das jetzt durch Hinzufügen der Zeile

    Sch.Cmd.Add.AlwaysUseDeviceNameAsValue = "1"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr erreichen.

* DELETE-Befehl:

  - Der DELETE-Befehl löscht jetzt das ganze Bauteil wenn mit gedrückter Shift-
    Taste auf ein Gatter geklickt wird. In diesem Fall werden die an dem Bauteil
    im Board angeschlossenen Wires nicht in Luftlinien verwandelt.
  - Der DELETE-Befehl löscht jetzt das gesamte Polygon wenn mit gedrückter
    Shift-Taste auf einen Wire eines Polygons geklickt wird.
  - Der DELETE-Befehl löscht jetzt das gesamte Netz- bzw. Bus-Segment wenn mit
    gedrückter Shift-Taste auf einen Netz- bzw. Bus-Wire geklickt wird.

* ERC-Befehl:

  - Da manche Anwender die neuen ERC-Prüfungen nicht haben wollen, lassen sich
    diese jetzt durch Hinzufügen der Zeile

    Erc.SuppressAdditionalWarnings = "1"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr unterdrücken.
  - Der ERC meldet jetzt unbenutzte MUST-Gatter als Fehler.
  - Der ERC prüft jetzt ob Netze und Signale konsistente Netzklassen haben.
  - Der ERC prüft nicht mehr auf Pin-Überlappungen innerhalb eines Gatters.

* EXPORT-Befehl:

  - Der EXPORT IMAGE Befehl akzeptiert jetzt das neue Schlüsselwort
    MONOCHROME um ein schwarz/weisses Bild zu erzeugen.
  - EXPORT IMAGE schaltet jetzt den Mauscursor auf die Sanduhr um, wenn die
    Aktion länger dauert.
  - EXPORT NETSCRIPT gibt jetzt die Netzklassen mit aus.

* INFO-Befehl:

  - Der INFO-Befehl zeigt jetzt auch den Layer-Namen an.

* LAYER-Befehl:

  - Die neue Option '??' kann beim Löschen eines Layers angegeben werden, um
    Fehlermeldungen zu unterdrücken.

* UPDATE-Befehl:

  - Der UPDATE-Befehl kennt jetzt die Parameter '+@' und '-@', die benutzt
    werden können um die in einer Zeichnung befindlichen Bibliotheken
    umzubenennen.

* VALUE-Befehl:

  - Einige Anwender wollen die Warnung bezüglich Bauteilen, die keinen vom
    Benutzer zu vergebenden Wert haben, nicht. Diese Warnung kann jetzt durch
    Hinzufügen der Zeile

    Warning.PartHasNoUserDefinableValue = "0"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr unterdrückt werden.

* Design Rules:

  - Die DRC-Prüfung "Kupfer gegen t/bRestrict" kann jetzt im Design Rules
    Dialog über "Misc/Check restrict" komplett abgeschaltet werden.
    Standardmäßig werden alle Kupferobjekte in den Layern Top und Bottom
    gegen Objekte in t/bRestrict geprüft.
  - Auf der "Restring"-Seite gibt es jetzt Checkboxen die eingeschaltet
    werden können um den Durchmesser von Pads und Vias auch in Innenlagen zu
    berücksichtigen. Standardmäßig ist diese Option bei neu angelegten Boards
    ausgeschaltet, wird aber beim Update von Boards aus Version 3.5 oder
    früher eingeschaltet, da in diesen Versionen Pads und Vias auf allen Layern
    den gleichen Durchmesser hatten.
    UM DIESES FEATURE EINBAUEN ZU KÖNNEN WAR ES NÖTIG, DIE DATENSTRUKTUR SO
    ZU ÄNDERN, DASS DATEIEN DIE MIT VERSION 4.03 BEARBEITET WURDEN NICHT MEHR
    IN FRÜHERE VERSIONEN GELADEN WERDEN KÖNNEN (ANSONSTEN WÄREN DIE ERGEBNISSE
    UNTER UMSTÄNDEN NICHT KORREKT).
  - Die Restring-Parameter in den Design Rules werden nicht mehr auf 0 gesetzt
    wenn ein Board aus Version 3.55 oder früher upgedatet wird. Sie bleiben
    jetzt auf den Defaultwerten und wenn die Datei Pads oder Vias enthält, die
    durch diese neuen Parameter vergrößert würden, so wird der Benutzer darauf
    hingewiesen und gebeten, die Design Rules wenn nötig anzupassen.
    Wenn der CAM-Prozessor eine Datei aus Version 3.55 (oder früher) lädt, so
    werden die Restring-Parameter nach wie vor auf 0 gesetzt um sicherzustellen,
    dass das Ergebnis das gleiche ist wie in früheren Versionen.
    Wenn eine Datei aus Version 4.0 oder 4.01 geladen wird, so werden die
    Restring-Parameter geprüft und der benutzer wird, falls diese 0 sind,
    darauf hingewiesen und gebeten, die Design Rules wenn nötig anzupassen.
  - Der DRC überprüft die Design Rules jetzt auf Plausibilität.
  - Der DRC prüft jetzt nur noch Pads und Smds, sowie alle an diese
    angeschlossenen Kupfer-Objekte, gegen Dimensions.

* Polygone:

  - Die Einschränkung, dass das für die Berechnung der Konturdaten verwendete
    Polygon mit dem Namen _OUTLINES_ den Isolate-Wert 0 haben muss, entfällt
    (siehe "Help/Ausgabedaten erzeugen/Konturdaten").
  - Bei der Berechnung des _OUTLINES_-Polygons wurden fälschlicherweise Objekte
    in den Layern t/bRestrict und Dimension abgezogen.

* User Language:

  - Neue Data-Mambers UL_PART.deviceset, UL_DEVICESET.library,
    UL_DEVICE.library und UL_SYMBOL.library.

* CAM-Prozessor:

  - Der CAM-Prozessor kann wieder Schaltpläne ausgeben.

* Sonstiges:

  - Die Selektierbarkeit von Arcs wurde verbessert.
  - Das Abspeichern von Dateien dauerte recht lange, wenn sich sehr viele
    Dateien im Control Panel Tree befanden und in einem langsamen Netzwerk
    gearbeitet wurde.
  - Das "Always vector font"-Flag, das in Zeichnungsdateien gespeichert wird,
    kann jetzt über "Options/Set/Persistent in this drawing" gesteuert werden
    (bisher war das nur durch Eingabe eines SET-Befehls in der Kommandozeile
    möglich).
  - Die Vektor-Font Zeichen '&', '@' und '~' wurden verbessert.
  - Das 'dxf.ulp' gibt jetzt Texte standardmäßig immer mit dem eingebauten
    Vektor-Font aus (über eine neue Checkbox im Dialog kann das geändert werden).
  - Junctions werden jetzt auch beim Platzieren eines Bauteils automatisch
    gesetzt, und sie werden automatisch gelöscht wenn ein Bauteil oder ein
    Net-Wire gelöscht wird.
  - Das automatische Öffnen des Projekt-Verzeichnisses beim Programmstart
    (bzw. wenn ein Projekt durch Klicken auf seinen grauen Button aktiviert
    wird) kann jetzt durch Hinzufügen der Zeile

    ControlPanel.View.AutoOpenProjectFolder = "0"

    ans Ende der Datei eaglerc.usr unterdrückt werden.

* Fehlerbehebungen:

  - Teilweise routete der Autorouter zu nahe an Pads heran, was zu
    Kurzschlüssen führen konnte (dies trat nur dann auf, wenn die Pad-Form
    auf den verschiedenen Layern unterschiedlich war).
  - Unter Linux konnte es bei X-Servern mit 8 Bit Farbtiefe zu einem Absturz
    bei EXPORT IMAGE kommen.
  - Beim Löschen eines Sheets mit dem REMOVE-Befehl konnte es zu einem Absturz
    kommen.
  - Beim Erzeugen der Daten für einen Supply-Layer mit dem CAM-Prozessor
    Device GERBER_RS274X fehlten die Thermal-Stege.
  - Beim Ausdruck mehrerer Sheets war die Bildunterschrift beim zweiten und
    weiteren Blättern unter Windows bei manchen Druckern nicht korrekt.
  - Der CAM-Prozessor erzeugte mit GERBERAUTO nicht immer alle Blenden wenn
    Pads oder Vias in verschiedenen Layern unterschiedliche Formen hatten.
  - Der Resourcenverbrauch unter Windows wurde erheblich gesenkt.
  - Bei Eingabe zu langer Befehlsnamen kam es zu einem Absturz.
  - Die Werte der CAM-Prozessor Kommandozeilen-Optionen -h, -w, -x und -y
    wurden fälschlicherweise abgewiesen.
  - In 'eagle.def' definierte Werte für Width und Height wurden nicht in das
    CAM-Prozessor Fenster übernommen, und im CAM-Prozessor eingegebene Werte
    für Width und Height wurden nicht verwendet.
  - CUT funktionierte nicht mit der rechten Maustaste.
  - Der Library-Update-Mechanismus erkannte manchmal unterschiedliche Symbole
    oder Packages nicht, was dazu führen konnte, dass man bestimmte Bauteile
    nicht zu einer Schaltung hinzufügen konnte.
  - Wenn bei EXPORT IMAGE die resultierende Bitmap zu groß wurde, konnte es
    zum Absturz kommen oder es wurde ohne weitere Meldung kein Output erzeugt.
  - Beim Anlegen von Bibliothekselementen war es möglich Namen einzugeben, die
    Leerzeichen enthielten.
  - Wenn EXPORT IMAGE in einer frisch geladenen Bibliothek benutzt wurde, in
    der noch kein Objekt zum Editieren geladen wurde, stürzte das Programm ab.
  - Unter Windows konnte es vorkommen, dass das Programm beim Verlassen mit
    Alt-X abstürzte.
  - Die User Language Funktion fileglob() funktionierte nicht, wenn der Pattern
    für den Filenamen ein Leerzeichen enthielt.
  - Es konnte vorkommen, dass einige Layer im CHANGE PACKAGE Vorschaufenster
    nicht dargestellt wurden.
  - Der gewählte Zeichnungsausschnitt wurde nicht richtig wiederhergestellt
    wenn ein Schematic aus einem Projekt geladen wurde.
  - Die ERC-Warnung bezüglich zu nahe beieinanderliegender Net-Wires wird nicht
    mehr ausgegeben, wenn sich an dieser Stelle ein Bus-Wire befindet.
  - Unter Windows ignorierte der UPDATE-Befehl die Groß-/Kleinschreibung nicht.
  - CHANGE LAYER für ein Polygon in einem Package funktionierte nicht richtig.
  - Beim Ausdrucken mehrerer Sheets unter Windows 2000 war der Offset beim
    zweiten und allen folgenden Sheets bei manchen Druckertreibern falsch.
  - Leerzeilen in Textdateien wurden nicht ausgedruckt.
  - Das Editieren der DESCRIPTION eines Verzeichnisses erzeugte unter Windows
    fehlerhafte Zeilenenden.
  - Es erfolgte keine Fehlermeldung wenn die DESCRIPTION-Datei nicht
    geschrieben werden konnte.
  - Das Berechnen und Löschen der DRC-Fehler im Falle der Verwendung des
    großen Cursors wurde beschleunigt.
  - Das Einlesen einer Design Rules Datei funktionierte nicht, wenn die
    Decription ein '=' enthielt.
  - Die Liste der "Package Varianten" im Device Editor wurde nicht aufgefrischt
    wenn ein Package umbenannt wurde.
  - Das Control Panel öffnete den Tree zum beim Programmstart geladenen Projekt
    nicht, wenn im "Projects" Pfad mehr als ein Directory eingetragen war.
  - Der Tree im Control Panel wurde nach Aktionen wie Umbenennen, Kopieren etc.
    nicht aufgefrischt.
  - Die Beschreibung der User Language Funktion 'lookup()' fehlte in der
    deutschen Online-Hilfe unter Windows.
  - Relative symbolische Links wurden unter Linux nicht richtig expandiert.
  - Pads und Vias hielten ihre Bohrlöcher innerhalb von Signalpolygonen nicht
    offen.
  - Der DRC meldet jetzt Texte in Signallagen, die nicht den eingebauten
    Vektor-Font benutzen (diese Prüfung kann über "Check texts" auf der "Misc"-
    Seite des Design Rules Dialoges abgeschaltet werden).
  - Der DRC und der Autorouter stürzten manchmal ab wenn das Board einen großen
    Arc oder Circle enthielt.
  - Polygon-Wires reagieren nicht mehr auf CHANGE STYLE.
  - Der SIGNAL-Befehl fragte nicht nach, ob neu angelegte Signale mit bereits
    existierenden verbunden werden sollen, sondern hat sie einfach
    stillschweigend verbunden.
  - Wird ein Dialog abgebrochen ('Cancel'), so wird ein eventuell laufendes
    Script jetzt ebenfalls beendet.
  - Vorher eingegebener Text im 'Find'-Dialog des Text-Editors ist jetzt
    selektiert.
  - Der 'Sanduhr'-Cursor wird jetzt bei Dialogen während länger dauernder
    Vorgänge vermieden.
  - EXPORT IMAGE benutzte nicht die im Board definierten Design Rules.
  - Ein von einem UL_INSTANCE abgeleitetes UL_GATE lieferte nicht die
    richtigen Werte für x und y.
  - Beim Einlesen eines Autorouter Control-Files das einen Wert für das
    Routing-Grid enthielt der die interne Auflösung des Editors von 0.0001mm
    überstieg wurde dieser Wert auf die interne Auflösung gerundet.
  - Wenn eine Datei über das Kontext-Menü des Control Panels geöffnet wurde,
    so funktionierten unter Windows die Toolbar Buttons des Editor-Fensters
    nicht richtig.
  - Es kam zum Absturz wenn ein Device mittles Drag&Drop in ein Schematic
    eingefügt wurde, und die Bibliothek aus einer älteren Version upgedatet
    werden musste.
  - Der PRINT-Befehl behandelte unter Linux einige Papierformate nicht richtig.
  - Wurde im CAM-Prozessor ein Device verwendet das Farben unterstützt, so
    führte die Benutzung von "Layer/Show selected" oder "Layer/Show all" dazu,
    dass die Anzeige der Farbnummern in der Layer-Liste verschwand.
  - Das Entfernen einer Tastenbelegung mit "ASSIGN key;" funktionierte nicht.
  - Der ADD-Befehl fügte kein neues Bauteil hinzu wenn ein Bauteilname
    angegeben wurde und es noch unbenutzte NEXT-Gatter dieses Typs in einem
    bereits existierenden Bauteil gab.
  - Der 'Stop'-Button wurde nicht richtig deaktiviert wenn er im LABEL-Befehl
    gedrückt wurde.
  - Supply-Layer wurden nicht richtig ausgedruckt wenn der Ausdruck gedreht
    erfolgte.
  - Im Text-Editor war der Cursor in der ersten Spalte nicht sichtbar, wenn das
    erste Zeichen einer Zeile zum Beispiel '{' war.
  - Wenn der MOVE-Befehl im "Click&Drag"-Modus verwendet wird, so wird das
    Loslassen der Maustaste ausserhalb der Zeichenfläche ignoriert (so, wie das
    auch in Version 3.55 der Fall war).
  - Manchmal wurde das nächste Kommando übersprungen wenn in einem Script eine
    Fehlermeldung ausgegeben wurde.
  - Beim Routen eines großen Boards mit vielen Layern und feinem Grid brauchte
    der Autorouter manchmal extrem viel Speicher. Dies wurde verbessert, so dass
    er nun mit weniger Speicher arbeitet.
  - Bei Verwendung eines feinen Routing-Rasters fügte der Autorouter manchmal
    am Beginn einer gerouteten Verbindung ein unnötiges Wire-Stück ("Zacke")
    ein.
  - Wenn das Routing-Raster nicht ein ganzzahliges Vielfaches der internen
    Editor-Auflösung von 1/10000mm war (z.B. 6.25mil), so rundete der Autorouter
    manchmal die Koordinaten der entstehenden Leiterbahnen nicht richtig.
  - Der Inhalt einer dlgComboBox wird jetzt nach der Ausführung eines Statements
    richtig aufgefrischt.
  - Das Verhalten der "Again"-Funktion im Text Editor für den Fall, dass noch
    nichts gesucht wurde, wurde berichtigt.
  - Das Setzen der Farben, Füllmuster und langen Strings beim Hinzufügen neuer
    Layer aus einer Library in eine Board- oder Schematic-Zeichnung wurde
    berichtigt.
  - Die Behandlung textueller Koordinatenwerte wurde berichtigt (manchmal wurde
    in einem Script nur jedes zweite Koordinatenpaar erkannt).
  - Die Berechnung der für "Window Fit;" verwendeten Zeichenfläche nach einem
    Library-Update in einem Sheet wurde berichtigt.
  - User Language Dialoge reagierten manchmal nicht mehr nachdem eine Message-
    Box durch "Cancel" beendet wurde.
  - Das umschließende Rechteck von Texten wird neu berechnet, damit es genau
    der Textgröße entspricht wenn Vektor-Font verwendet wird.
  - Der CAM-Prozessor schrieb die Offset-Werte nicht richtig in die Info-Files.
  - Der PASTE-Befehl in einem Schaltplan hat die Netzklassen der gepasteten
    Netze nicht immer richtig in das Board übertragen.
  - Die Behandlung leerer Strings in einer dlgComboBox wurde berichtigt.
  - Der Library-Update im PASTE-Befehl wurde korrigiert.
  - Manchmal erschienen kleine weisse "Punkte" wenn eine Datei frisch geladen
    wurde. Diese erzeugten dann auch Blenden der Länge und Breite Null in der
    Gerber-Ausgabe.
  - Wenn eine Datei im Control Panel umbenannt wird, so wird eine eventuell
    existierende Zieldatei nicht mehr überschrieben.
  - Unter Windows wurde manchmal ein Klick auf einen Push Button nicht erkannt,
    wenn die Maustaste losgelassen wurde während der Mauszeiger vom Button
    wegbewegt wurde.
  - Die Behandlung von Parametern, die '=' enthalten (z.B. Package Varianten-
    namen) wurde korrigiert.
  - Das Anlegen neuer Projekte und Verzeichnisse funktionierte nicht richtig,
    wenn mehrere Zweige im Control Panel Tree das gleiche Verzeichnis enthielten.
  - Manchmal wurden Thermal- und Annulus-Symbole für Supply-Layer nicht richtig
    generiert wenn ein Window-Refresh im Board-Editor erfolgte während der
    CAM-Prozessor lief.
  - CHANGE PACKAGE hat manchmal die Pad-Zuordnungen nicht richtig zugewiesen,
    was zu falschen Verbindungen im Board und damit einem Verlust der
    Konsistenz führen konnte.
  - Der ROUTE-Befehl generiert kein Via mehr an Punkten, an denen sich bereits
    ein Wire im selben Layer befindet.
  - Der Layer von SMDs wurde manchmal nicht richtig erkannt.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.01
=================================

* Fehlerbehebungen:

  - Das 'bom.ulp' druckte die "Description" nicht wenn keine Datenbank in
    Verwendung war.
  - Beim Speichern als HTML ist die Default-Extension in 'bom.ulp' jetzt '.htm'.
  - Fehlende Warnungen wurden auf der Help-Seite des ERC-Befehls hinzugefügt.
  - Holes werden auch dann von Signal-Polygonen abgezogen, wenn der Design
    Rules Parameter für den Abstand Copper/Dimension 0 ist (wegen besserer
    Kompatibilität mit Version 3.55).
  - Der sichtbare Zeichnungsausschnitt wurde nicht richtig wiederhergestellt,
    wenn ein Schematic aus einem Projekt geladen wurde.
  - Umlaute im NAME-Befehl wurden nicht richtig behandelt.
  - Manchmal wurden Textdateien nicht richtig erkannt und daher nicht im Tree
    des Control Panels aufgelistet.
  - Es wird jetzt sichergestellt, dass ein sehr kleiner Circle mit Width=0
    als mindestens ein Pixel auf dem Bildschirm dargestellt wird (dies wird
    manchmal als Referenz-Markierung benutzt).
  - Die Aufhebung der Beschränkung des Zoom-Faktors funktionierte bei kleinen
    Zeichnungen nicht richtig.
  - Vermeidung der flackernden Sanduhr beim Laden vieler Libraries bei ADD.
  - In einer Device-Set-Zeichnung werden keine Text-Origins mehr dargestellt.
  - Ein Fehler in der Prüfung ob ein Pad oder Via mit einem Polygon verbunden
    ist wurde behoben.
  - Die Berechnung der Luftlinien zwischen Teilpolygonen wurde korrigiert.
  - Koordinaten werden jetzt überprüft, ob sie im erlaubten Bereich liegen.
  - Die Berechnung von Polygonen mit einer Width von unter 1 Micron wurde
    korrigiert.
  - Die Option "Use all/none" fehlte im Kontext-Menü des "Libraries"-Zweiges
    des Control Panels wenn sich nur ein Eintrag im Pfad
    "Options/Directories/Libraries" befand.
  - Manchmal erschien ein fehlerhafter "used" Indikator im Control Panel bei
    Directories die keine Projekt-Directories sind.
  - Nachdem Design Rules aus einer Datei in den Design Rules Dialog geladen
    worden sind, wurden die Prozentwerte für z. B. die Restring-Parameter
    nicht richtig aufgefrischt.
  - Der Auswahlcursor im Zeichenfenster wurde manchmal nicht richtig
    zurückgeschaltet.
  - Es war nicht möglich, aus einer Symbol-Zeichnung heraus die Description
    der Library zu editieren.
  - Das Symbol für den Mausklick wurde in der Linux-Hilfe nicht richtig
    dargestellt.
  - Das Umschalten von "Options/Set/Display mode" wurde nicht an die anderen
    Fenster weitergegeben.
  - Polygone und gestrichelte Linien in Gehäusen oder Symbolen wurden in der
    User Language nicht richtig behandelt.
  - Seit Version 4.0 kann der Name eines Teilbuses, der mit einem Index verwendet
    wird, nicht mehr mit einer Ziffer enden. Falls jedoch ein solcher Busname
    in einer mit einer früheren Version erstellten Zeichnung vorhanden war,
    und ein Netz daraus extrahiert wurde, so stürzte das Program ab. Jetzt
    gibt es in einem solchen Fall eine entsprechende Fehlermeldung.
  - Wurde (z. B. in einem Script) sehr schnell hintereinander (innerhalb der
    gleichen Sekunde) eine Bibliothek abgespeichert und Bauteile daraus mit ADD
    verwendet, so konnte es passieren, dass nicht der aktuelle Stand der
    Bibliothek verwendet wurde.
  - Die Beschreibung der nicht mehr vorhandenen Option DISPLAY_MODE FAST wurde
    aus der Online-Hilfe entfernt.
  - Ein Fehler im Library-Update-Mechanismus, der einen Fehlercode 400-1363
    zur Folge hatte, wurde behoben.

Freigabemitteilung für EAGLE 4.0
================================

* Control Panel:

  - Das Control Panel hat nun eine Baumstruktur, die einen Überblick über
    alle EAGLE-Bereiche, wie Bibliotheken, User-Language-Programme, Projekte
    usw. ermöglichen.
  - Die Baum-Ansicht im Control Panel unterstützt "Drag&Drop" um Dateien und
    Verzeichnisse zu kopieren oder bewegen. Dateien (wie ULPs oder Scripts)
    können auch in ein Editor-Fenster gezogen und dort abgesetzt werden; dadurch
    wird die Datei mit RUN gestartet bzw. mit SCRIPT ausgeführt. Devices und
    Packages können ebenfalls mit Drag&Drop in ein Editor-Fenster gezogen
    werden. Wird eine ganze Bibliothek in ein Editor-Fenster gezogen wird
    ein Library-Update (aktualisieren der Bauteile) durchgeführt.
  - Objekte in der Baumansicht haben ein Kontext-Menü, das Sie mit der
    rechten Maustaste öffnen können.
  - Der Menü-Eintrag "Save project as..." ist nicht mehr verfügbar. Neue Projekte
    werden jetzt über das Kontext-Menü des Projects-Zweigs in der Baum-Ansicht
    oder über das Menü "File/New/Project" angelegt.
  - In den Pfad-Einstellungen in "Options/Directories" können die Variablen
    "$HOME" und "$EAGLEDIR" verwendet werden, um auf das Home-Verzeichnis
    des Benutzers bzw. das EAGLE-Programm-Verzeichnis anzugeben.
  - Die neue "Auto backup"-Funktion speichert eine modifizierte Zeichnung
    nach einer bestimmten Zeit in einer Sicherungsdatei.
    Siehe "Help/Automatic backup" für weitere Details.

* Neue Projekt Struktur:

  - Die Namen der Dateien, die im aktuellen Projekt-Verzeichnis sind,
    werden nicht mehr als absolute Angabe in der Datei "eagle.epf"
    gespeichert, sondern als relative Angabe zum Projekt-Verzeichnis.
    Das erlaubt es ganze Projekt-Verzeichnisse einfach zu kopieren oder
    umzubenennen.
  - Ein Projekt befindet sich jetzt in einem Unterverzeichnis, das eine
    Datei "eagle.epf" enthält (welche die Position und Einstellungen
    geöffneter Fenster enthält).

* Konvertieren von Projekten aus älteren Versionen:

  - Frühere EAGLE-Versionen verwendeten individuelle Projekt-Dateien (*.epf)
    um projektspezifische Informationen zu speichern. Seit Version 4 befindet
    sich ein Projekt vollständig in einem Verzeichnis, welches eine Datei
    mit dem festen Namen 'eagle.epf' enthält.
  - Der einfachste Weg um ein früheres Projekt in die neue Projekt-Struktur zu
    überführen, ist ein Verzeichnis mit dem Projekt-Namen anzulegen und die
    bisherige Projekt-Datei '*.epf' unter dem Namen eagle.epf in dieses zu
    kopieren.
  - Benutzen Sie das "Projects"-Feld im "Options/Directories"-Dialog, um
    den Namen des Verzeichnisses anzugeben, das die einzelnen Projekt-
    Unterverzeichnisse enthält.

* User Interface:

  - Das Text-Menü kann jetzt konfiguriert werden. Man kann mit Befehlen
    verknüpfte Schaltflächen und auch Untermenüs definieren. Sehen Sie
    hierzu die Hilfe-Funktion (MENU-Befehl).
  - Änderungen im Menü "Options/User interface" werden jetzt sofort für
    geöffnete Fenster wirksam.
  - Der Mauszeiger im Layout- bzw. Schaltplan-Editor-Fenster kann jetzt
    als großes Fadenkreuz dargestellt werden (siehe "Options/User interface").
  - Das "Delete"-Icon wird jetzt als 'X' dargestellt.
  - Das Split-Icon wurde verändert, um die Funktion zu verdeutlichen.

* Tastatur- und Maus-Steuerung:

  - Alt-0 öffnet nicht mehr die Fenster-Liste, sondern holt das Control Panel
    in den Vordergrund.
  - Drückt man die Ctrl-Taste während man die Maus bewegt, bewegt sich
    die Zeichenfläche in die entsprechende Richtung.
  - Dreht man das Rädchen einer Rädchen-Maus, kann man in einem Editor-
    Fenster in eine Zeichnung hinein- bzw. herauszoomen (den Zoom-Faktor
    stellt man über "Options/User interface/Mouse wheel zoom" ein, der
    Wert '0' deaktiviert diese Funktion, das Vorzeichen bestimmt die
    Richtung der Zoom-Aktion).

* Bildschirm-Anzeige:

  - Der Default-Wert für "minimum visible text size" wurde auf 3 geändert.
  - Der Display-Mode-Parameter FAST ist entfallen.
  - Standardmäßig wird der Zoom-Faktor so begrenzt, dass die erzeugte
    virtuelle Zeichenfläche den 16-Bit-Koordinatenbereich nicht überschreitet.
    Das wurde notwendig, um Probleme mit Grafiktreibern, die nicht
    "32-Bit-fest" sind, zu vermeiden.
    Wenn der Grafiktreiber eines bestimmten Systems mit Koordinatenwerten,
    die den 16-Bit-Bereich überschreiten, arbeiten kann, erlaubt das
    Deaktivieren der Option "Options/User interface/Limit zoom factor" einen
    höheren Zoomfaktor.

* Design Rules:

  - EAGLE unterstützt jetzt einen Satz von Design Rules, die in der
    Board-Datei gespeichert werden (und auch in eine separate Datei
    geschrieben werden können). Der Design Rule Check und der Autorouter
    nutzen denselben Satz von Design Rules.
  - Für neu angelegte Board-Dateien gelten die Werte aus der Datei 'default.dru',
    die im ersten Verzeichnis, das unter "Options/Directories/Design rules"
    angegeben wurde, gesucht wird.
  - Werte für die Cream-Maske (Lotpastenmaske) werden jetzt nach "innen"
    gemessen und haben somit ein positives Vorzeichen.
  - Die Parameter AnnulusConduct und ThermalConduct sind nicht mehr gültig.
    Die Angaben im "Supply"-Tab des Design-Rules-Dialogs bestimmen nun, ob ein
    Thermal- oder Annulus-Symbol jetzt einen "Restring" hat oder nicht.
  - Um sicher zu gehen, dass bereits existierende Boards nach dem Update auf
    Version 4 dieselben Resultate beim Erzeugen von Fertigungsdaten liefern,
    wurde der Minimum-Restring-Wert für die Aussenlayer in den Design Rules
    auf 0 gesetzt (das erlaubt den Pads und Vias den definierten Durchmesser
    zu behalten). Der Benutzer sollte für diese Parameter geeignete Werte
    einstellen und nach dem Plazieren von Bauteilen aus Version-4-Bibliotheken
    einen Design-Rule-Check durchführen.

    ACHTUNG: Obiges Verhalten wurde in Version 4.03 geändert - bitte beachten
    Sie die Freigabemitteilung für Version 4.03!

    Ausserdem wird der neue Parameter für die Einhaltung des Mindestabstands
    zwischen Objekten in einem Signal-Layer und den Dimensions-Linien des
    Layouts (default: 40 Mil) auf den Wert 0 gesetzt, wenn ein Board mit
    einem Signalpolygon von einer älteren Version upgedatet wird. Der Grund
    dafür ist die Tatsache, dass beim Berechnen von Polygonen in älteren
    Versionen Begrenzungslinien nicht berücksichtigt wurden. Seit Version 4
    hält ein Polygon einen Mindestabstand zu den Board-Begrenzungslinien ein.
    Diesen Wert definiert man in "Edit/Design rules/Distance/Copper/Dimensions".
    Um sicherzustellen, dass upgedatete Boards beim Erzeugen von Fertigungs-
    daten dieselben Ergebnisse wie bisher liefern, wurde dieser Wert auf 0
    gesetzt. Bitte beachten Sie, dass das auch Auswirkungen auf den Autorouter
    hat, so dass Sie diesen Parameter auf einen geeigneten Wert einstellen
    müssen.

* Net Classes (Netzklassen):

  - Netze und Signale haben einen neuen Parameter "Net Class".
  - Der neue Befehl CLASS wird verwendet um Netzklassen zu definieren und
    einzustellen.
  - Der CHANGE-Befehl hat eine neue Option 'class', um die Netzklasse
    eines Netzes oder Signals zu ändern.

* Polygone:

  - Beim Berechnen von Polygonen werden die Mindestabstände, die für Netzklassen
    festgelegt wurden, berücksichtigt. Deshalb ist jetzt der voreingestellte Wert
    für den Parameter Isolate bei neuen Polygonen gleich 0. Wird einem
    Polygon ein Isolate-Wert gegeben, der die in den Design Rules bzw.
    Netzklassen festgelegten Werte überschreitet, gilt der größte Wert.
  - Der neue Parameter 'Rank' definiert ob und wie Polygone voneinander
    subtrahiert werden. Werden bestehende Dateien upgedatet, erhalten
    Signalpolygone einen Rank von '1', Polygone in Packages Rank = '7'.
  - Polygone werden jetzt vom Design Rule Check gegeneinander geprüft, wenn
    Sie denselben Rank haben.
  - An manchen Stelle wurde das Polygon nicht durch Engstellen geführt, obwohl
    es aufrund der eingestellten Width und der Mindestabstände möglich gewesen
    wäre.
  - Polygone in the Layern t/bRestrict werden jetzt von Signalpolygonen in den
    Layern Top bzw. Bottom abgezogen.

* Design Rule Check:

  - Der DRC arbeitet jetzt wesentlich schneller.
  - Die Aktivität des DRC wird in einer Fortschrittsanzeige gezeigt
    (die DRC-Rechtecke werden nicht mehr angezeigt, die SET-Variablen
    DRC_SHOW und DRC_COLOR sind entfallen).
  - Seitdem der DRC wesentlich schneller ist, werden die Fehlermeldungen
    nicht mehr in einer separaten DRC-Datei gespeichert. (diese separate
    Datei konnte u. U. Board- und Fehlerdatei ausser Tritt bringen).
  - Polygone mit unterschiedlichen Signalen aber gleichem Rank werden
    gegeneinander geprüft.
  - Alle Objekte in den Layern Top..Bottom werden jetzt geprüft (auch Arcs, Circles..).
  - Die Prüfungen 'Overlap' und 'Minimum distance' sind nicht mehr separat zu
    wählen.
  - Der DRC prüft nicht mehr einzelne Signale gegenüber allem anderen.
    Dazu dienen jetzt die neu eingeführten Netzklassen.
  - Das Rechteck für einen selektiven DRC kann nun mit "Click&Drag" aufgezogen
    werden (wie auch beim WINDOW-Befehl).
  - Holes werden in der "Grid"-Prüfung nicht mehr berücksichtigt (nur Pads, Vias,
    Smds und Wires in Signal-Layern werden geprüft).
  - Jedes Objekt in einem Signal-Layer innerhalb eines Packages wird jetzt geprüft.
  - Einige neue Prüfungen wurden hinzugefügt (siehe DRC-Dialog für weitere
    Informationen zu den neuen Parametern).
  - Aufgrund eines Berechnungsfehlers meldete der DRC manchmal kleine Abstands-
    fehler, wo in Wirklichkeit keine waren. Das wurde behoben.

* Lange Namen:

  - Namen, Values und Texte dürfen jetzt beliebig lang sein.
  - Die Beschränkung der User-Language-Konstanten bzgl. Länge der Namen
    existieren noch; das Programm verwendet diese Konstanten allerdings nur für
    formatierte Ausgaben mit dem EXPORT-Befehl. Sie sind nur noch aus Kompa-
    tibilitätsgründen geblieben.
  - Es gibt keine Begrenzung bzgl. der Bus-Member im Bus-Namen (Bus-Index-Werte
    sind auf 0..511 begrenzt).
  - Bus-Member dürfen jetzt beliebige Zeichen enthalten.
    Ausnahme: ':', ',', '[', ']' und Leerzeichen.

* Wire styles (Linienarten):

  - Wires haben einen neuen Parameter 'Style', der einen der folgenden Werte
    annehmen kann:

    Continuous      _______________  (default)
    LongDash        ___ ___ ___ ___
    ShortDash       _ _ _ _ _ _ _ _
    DashDot         ___ . ___ . ___

  - Die Variable zum Festlegen des Knickwinkels wurde von Wire_Style nach
    Wire_Bend umbenannt, um Verwechslungen der beiden Eigenschaften zu vermeiden.
  - Beachten Sie, dass der DRC und der Autorouter Wires immer als "Continuous"
    (durchgezogen) behandeln, egal wie der Style tatsächlich ist. Linienarten
    sind hauptsächlich für elektrische oder mechanische Zeichnungen gedacht und
    sollten nicht in Kupferlagen verwendet werden. Es ist ein ausdrücklicher
    DRC-Fehler, wenn eine "Nicht-Continuous-Linie" als Teil eines Signals
    mit einem Pad verbunden ist.

* Zeichensätze:

  - Texte können jetzt drei verschiedene Zeichensätze haben:
    'Vector'  der programm-interne, eingebaute Vektor-Font (wie er auch schon in
              den vorherigen Versionen verwendet wurde)
    'Proportional'  ein Proportional-Pixel-Font (üblicherweise 'Helvetica')
    'Fixed'  ein Monospaced-Pixel-Font (üblicherweise 'Courier')
  - Werden Zeichnungen aus älteren Versionen upgedatet, werden Texte in
    'Proportional'-Schrift geändert, ausser solche, die in den Layern Top..Bottom,
    tRestrict und bRestrict stehen, da diese möglicherweise von Polygonen
    substrahiert werden sollen und dieses nur mit Vektor-Font funktioniert.
  - Das Programm versucht Texte, die nicht im Vektor-Font geschrieben sind so gut
    wie möglich auszugeben. Da dieser Font jedoch vom Grafik-Interface des
    Systems gezeichnet wird, kann es sein, dass 'Proportional'- und 'Fixed'-
    Texte in anderer Größe oder Länge als erwartet geschrieben werden.
    Siehe HELP TEXT, wenn Sie wollen, dass Texte nur im Vektor-Font verwendet
    werden. Setzen Sie die User-interface-Option "Always vector font", wenn
    Sie Texte nur im programm-internen Vektor-Font gezeichnet haben wollen.
  - Beim Erzeugen von Daten mit dem CAM-Prozessor, kann es sein, dass Texte, die
    mit einem Nicht-Vektor-Font definiert wurden, im Vektor-Font erzeugt werden.
    Das ist dann er Fall, wenn der Ausgabetreiber nicht in der Lage ist Texte
    mit verschiedenen Schriftarten zu erzeugen.
  - Will man einen Nicht-Vektor-Font von einem Signalpolygon subtrahieren,
    kann nur das umschließende Rechteck subtrahiert werden. Aufgrund der oben
    angeführten möglichen Größen-/Längen-Probleme kann es sein, dass der Text
    über das umschließende Rechteck hinausgeht. Daher empfehlen wir für solche
    Fälle den Vektor-Font zu verwenden.
  - Der Parameter 'Ratio' hat für Nicht-Vektor-Fonts keine Bedeutung.
  - Der CHANGE-Befehl enthält eine neue Option "Font".

* Pads und Vias:

  - Der Durchmesser von Pads und Vias wird jetzt über die Design Rules aus
    dem Bohrdurchmesser festgelegt (der Pad- und Via-Durchmesser 0 ist jetzt
    erlaubt und ergibt einen Wert, der über die Design Rules bestimmt wird).
    Wird ein Pad mit einem Durchmesser angelegt, das den über die Design Rules
    errechneten Durchmesser überschreitet, gilt der größere Wert. Der
    Standardwert für neu angelegte Pads und Vias ist jetzt '0', so dass über
    die Design Rules der tatsächliche Durchmesser festgelegt werden kann.
  - Pads können auf Top und Bottom verschiedene Formen haben (in den Innenlagen
    sind sie immer rund).
  - Die Via-Form gilt nur für Aussenlagen, in den Innenlagen sind Vias immer rund.
  - Der Durchmesser von X/YLongOct bestimmt jetzt die schmälere Seite des
    Pads (früher die längere Seite). Schon bestehende Dateien werden beim
    Update entsprechend modifiziert.
  - Vias erzeugen standardmäßig keine Thermal-Symbole mehr in Supply-Layern.
    Es gibt jetzt einen neuen Parameter in den Design Rules, der bestimmt
    ob für Vias Thermals-Symbole in Supply-Layern und in Signalpolygonen
    erzeugt werden sollen.
  - Werden Dateien upgedatet, die Pads und Vias mit einem Durchmesser <= dem
    Bohrdurchmesser verwendet wurden, werden diese durch ein "Hole" mit
    entsprechendem Bohrdurchmesser ersetzt. Das funktioniert nur bei nicht
    verbundenen Pads; ist ein Pad mit einem Pin (in einer Bibliothek oder in
    einem Schaltplan) oder mit einem Signal (in einem Board) verbunden, kann
    es nicht durch ein Hole ersetzt werden und der Benutzer hat zu entscheiden
    was in diesem Fall zu tun ist. Diese Konvertierung wurde notwendig, da jetzt
    jedes Pad und Via einen Restring hat, der von den Design Rules bestimmt
    wird.
    Wird ein konsistentes Schaltplan/Board-Paar auf Version 4 konvertiert,
    und werden solche Pads durch Holes ersetzt, wird das Paar inkonsistent.
    In diesem Fall müssen Sie die entsprechende Package/Device-Definition
    modifizieren, um die Konsistenz wieder zu erlangen.

* Runde SMDs:

  - SMDs haben einen neuen Parameter "Roundness", der zwischen 0 und 100
    gewählt werden kann und die "Rundung" der Ecken in Prozent angibt. Der
    Wert 0 (default) ergibt ein Rechteck (keine Rundung), während der
    Wert 100 eine runde Form ergibt (sofern Wert für x und y gleich ist), die
    für BGAs verwendet werden kann.
  - Der SMD-Befehl akzeptiert ein Wert für Roundness mit einem vorangestellten
    '-'-Zeichen (um es von den Werten für die SMD-Größe unterscheiden zu können).
  - Der CHANGE-Befehl hat eine neue Option "Roundness".

* Neue Bibliotheks-Struktur:

  - Was bisher als "Device" bezeichnet wurde wird jetzt als "Device Set"
    bezeichnet. Ein "Device Set" besteht aus den Gatter-Definitionen sowie
    mehreren tatsächlichen "Devices", die in Form von Gehäuse-Varianten
    realisiert werden.
  - Der PACKAGE-Befehl kann jetzt einem Device mehrere verschiedene
    Package-Varianten zuordnen (wie z.B. 7400N, 7400D...).
  - Der neue Befehl TECHNOLOGY kann verwendet werden, um einer Package-Variante
    eines Devices verschiedene Technolgie-Varianten zuzuordnen (wie z.B.
    74LS00N, 74S00N...).
  - Der CHANGE-Berfehl hat zwei neue Optionen PACKAGE und TECHNOLOGY, die
    es erlauben ein Package und/oder eine Technologie eines Device-Sets zu
    wählen.
  - Der neue Befehle DESCRIPTION kann verwendet werden, um eine detailierte
    Beschreibung eines Devices/Packages bzw. einer Bibliothek zu geben.
  - Der CONNECT-Dialog erlaubt es jetzt die Pad/Pin-Verbindungen von
    einer anderen Package-Variante zu übernehmen. In der "Copy from"-Combo-Box
    werden nur die Package-Varianten angeboten, die dieselben Pad-Namen
    wie die aktuelle Variante haben (es werden nur verbundene Pads geprüft).
  - Beim Abbrechen des CONNECT-Dialogs wird der Benutzer jetzt gefragt, ob
    er die Änderungen verwerfen will oder nicht.
  - Der CONNECT-Befehl kann jetzt mit Gate-Namen arbeiten, die Punkte enthalten.
  - Der Device-Editor zeigt jetzt die Liste der Package-Varianten, eine
    Voransicht des aktuellen Packages und eine Beschreibung des Devices.
  - Da es jetzt möglich ist ein Device "vollständig", mit allen Package- und
    Technology-Varianten zu definieren, wurde der Default-Wert von "Value"
    auf "Off" gesetzt.
  - Die Bedeutung der Parameters "Value" in einem Device-Set ist folgende:
    + "Value Off" bedeutet, dass der Value vom Benutzer nicht verändert werden
      kann, d.h der Value wird durch den Device-Namen festgelegt (inklusive
      der Technology- bzw. Package-Variante, wenn vorhanden). Beispiel: "74LS00N".
    + "Value On" Bedeutet, dass der Benutzer einen Value vergeben muss, um das
      Bauteil genau zu spezifizieren. Beispiel wäre ein Widerstand.
    Auch bei "Value Off" ist es (nach einer Abfrage) möglich den Wert zu
    verändern, um in besonderen Fällen mögliche Probleme zu vermeiden.
    Wurde der Value geändert, wird nach jedem CHANGE TECHNOLOGY- oder CHANGE
    PACKAGE-Befehl der ursprüngliche Value (also der Device-Name) wieder
    eingestellt.

* Automatischer Bibliotheks-Update:

  - Wurde eine Bibliothek verändert nachdem man aus dieser Elemente in einem
    Schaltplan oder Board verwendet hat, kann man mit dem UPDATE-Befehl alle
    benutzten Bibliothekselemente mit den neuen Bibliotheksdefinitionen
    aktualisieren. (siehe "Help Update").
  - Der UPDATE-Befehl kann über das "Library"-Menü im Schaltplan oder Board
    oder über das Kontext-Menü einer Bibliothek im Control Panel gestartet
    werden. Es ist auch möglich eine Bibliothek aus dem Control Panel mit
    "Drag&Drop" auf einen Schaltplan oder ein Board zu ziehen und so das
    Update zu starten.

* Stückliste (Bill Of Material):

  - Das User-Language-Programm 'bom.ulp" zur Stücklistenerzeugung wurde
    überarbeitet. Es bietet jetzt einen Dialog mit dem der Benutzer
    interaktiv eine Stückliste generieren kann und ergänzende Daten
    aus einer benutzerspezifischen Datenbank-Datei einfügen kann. Starten
    Sie RUN bom.ulp und klicken Sie auf die Schaltfläche "Help" für
    weitere Informationen.

* Erzeugen von Kontur-Daten zum Prototypen-Fräsen:

  - Das User-Language-Programm 'outlines.ulp' kann zur Erzeugung von Daten
    für Steuerung einer Fräsmaschine zur Prototypen-Fertigung verwendet werden.

* User Language:

  - Die User Language unterstützt jetzt benutzerdefinierte Dialoge, Standard-
    Dialoge und Message-Fenster.
  - Der RUN-Befehl erlaubt nun zusätzliche Argumente, die für das ULP über
    die Parameter 'argc' und 'argv' verfügbar sind.
  - Es können Daten in ein ULP eingelesen werden.
  - Die neue lookup()-Funktion kann für Datenbank-Zugriffe verwendet werden.
  - Die neue fileglob()-Funktion durchsucht Verzeichnisse.
  - Die neue fileerror()-Funktion prüft I/O-Fehler.
  - Die exit()-Funktion kann jetzt mit einem String-Parameter umgehen, der
    an ein Editor-Fenster geschickt und darin als Befehls-String ausgeführt
    werden kann.
  - ULPs können andere ULPs mit der neuen #include-Direktive einschließen.
  - Die neue #usage-Direktive wird verwendet, um Informationen über ein ULP
    zu liefern.
  - Das neue Objekt UL_DEVICESET erlaubt den Zugriff auf Device-Sets in
    Bibliotheken.
  - Das device()-Statement wurde in deviceset() umbenannt, um der neuen
    Bibliotheksstruktur zu genügen.
  - UL_POLYGON hat ein neues Member 'Rank'.
  - Die neuen UL_POLYGON-Member 'contours()' und 'fillings()' erlauben den
    Zugriff auf die Daten eines berechneten Polygons. Das 'dxf.ulp' benutzt
    jetzt diese Member um die tatsächliche Form des berechneten Polygons zu
    zeichnen.
  - Das neue Objekt UL_CLASS erlaubt den Zugriff auf die Netzklassen.
  - UL_BOARD und UL_SCHEMATIC haben das neue Member 'classes().
  - UL_NET und UL_SIGNAL haben das neue Member 'classes().
  - UL_WIRE hat die neue Member, 'style' und 'pieces'.
  - UL_TEXT hat ein neues Member 'font'.
  - Die Daten-Member 'diameter' und 'shape' von UL_PAD und UL_VIA sind nun
    layerabhängig und benötigen somit eine Layernummer für die die Daten
    erzeugt werden sollen (der Durchmesser und die Form von Pads oder Vias ist
    werden jetzt von den Design Rules festgelegt, und können in verschiedenen
    Layern unterschiedlich sein. Die Syntax ist jetzt z. B. pad.diameter[LAYER_TOP]
    um den Pad-Durchmesser im Layer 1 zu erhalten. Schon bestehende ULPs
    müssen entsprechend der neuen Syntax korrigiert werden. Siehe "Help UL_PAD/
    UL_VIA für weitere Details.
    Das 'dxf.ulp' erzeugt Pads und Vias jetzt für jeden Layer separat,
    einschließlich der Lötstopmaske.
  - Die Daten-Member UL_SMD.dx und UL_SMD.dy haben nun einen optionalen
    Layer-Index um die Abmessungen in den t/bStop- und den t/bCream-Layern
    zu bekommen. Das 'dxf.ulp' erzeugt jetzt auch Maskendaten, wenn diese
    Layer aktiv sind.
  - Neue Builtin-Konstanten INT_MAX, INT_MIN, REAL_EPSILON und REAL_MIN
    (siehe "Help/User Language/Builtins/Builtin-Konstanten").

* Script-Dateien:

  - Script-Dateien können jetzt andere Script-Dateien aufrufen (solange keine
    rekursiven Aufrufe gemacht werden).
  - Script-Dateien können jetzt Kommentare enthalten. Alles nach (und inklusive)
    einem '#'-Zeichen wird ignoriert. '#'-Zeichen innerhalb von Anführungs-
    zeichen haben keine besondere Bedeutung. Beachten Sie, dass nach Labels (z. B.
    "BRD:") und Fortsetzungszeichen ("\") nichts anderes als Leerzeichen
    verwendet werden dürfen und somit auch kein Kommentar (ansonsten verlieren
    sie ihre besondere Bedeutung).
  - Die Datei 'eagle.scr' wird jetzt zuerst im aktuellen Projekt-Verzeichnis
    gesucht (oder im Arbeitsverzeichnis, falls kein Projekt-Verzeichnis
    existiert) und dann in den Verzeichnissen, die im Control Panel unter
    "Options/Directories/Scripts" gelistet sind.

* Autorouter:

  - Der Autorouter kann jetzt "durch" Signal-Polygone routen (steuerbar über
    den neuen Kostenfaktor 'cfPolygon'). Ein Nebeneffekt davon ist, dass eine
    Verbindung, die durch das Polygon vor dem Autorouten besteht, nach dem
    Routen u. U. nicht mehr vorhanden ist, da das Polygon durch eine Leiterbahn
    zerteilt werden könnte. Deswegen kann das Routing-Ergebnis (nach einem
    Neuberechnen des Polygons mit RATSNEST) unter 100% liegen, obwohl der
    Autorouter zu 100% entflochten hat.
  - Die Autorouter-Parameter werden jetzt in der Board-Datei gespeichert.
    Sie können auch in separaten Steuerdateien gespeichert oder von diesen
    über den Autorouter-Dialog geladen werden.
    Bestehende Control-Dateien werden beim Update älterer Dateien automatisch
    gelesen und die Werte in der Board-Datei gespeichert (die alte *.ctl-
    Datei wird dann nicht mehr benötigt und wird auch nicht mehr beim
    Start des Autorouters gelesen - Änderungen, die mit einem Text-Editor
    in einer solchen Datei gemacht werden, sind unwirksam).
  - Der Autorouter und der DRC nutzen einen gemeinsamen Satz von Design Rules.
    Die alten Autorouter-Parameter werden in den entsprechenden DRC-Parametern
    gespeichert. Es gelten folgende Ausnahmen:
    + Anstatt der beiden 'mdWireDimension' und 'mdViaDimension' gibt es jetzt
      nur noch einen Parameter 'Copper/Dimension'. Dieser Wert wird auf den
      in der *.ctl-Datei letztgenannten der beiden 'md*'-Parameter gesetzt
      (wobei das typischerweise 'mdViaDimension' ist).
    + Die Parameter 'mdWireRestrict' und 'mdViaRestrict' werden ignoriert, da
      der Mindestabstand zwischen Kupfer (mit Ausnahme von Pads und Smds) und
      einer Restrict-Fläche jetzt gleich 0 ist.
    + Der Parameter 'tpVia Diameter' wird ignoriert, da der Via-Durchmesser
      jetzt aus dem Bohrdurchmesser und dem Restring-Parameter ermittelt wird.
    + Die Parameter 'tpWireWidth' und 'tpViaDrill' werden in der Default-Netz-
      Klasse 0 gespeichert.
    Werden die Autorouter-Control-Parameter in eine Datei geschrieben, sind
    die Parameter für Mindestabstände nicht mehr Teil dieser Datei.
  - Es können beliebig viele Optimierungsläufe durchgeführt werden.
    Standardmäßig werden jetzt 4 Optimierungsläufe durchgeführt.
  - Jeder Routing-Schritt (Pass) kann separat aktiviert/deaktiviert werden.
  - Der Autorouter kann jetzt verschiedene Leiterbahnbreiten und Mindestabstände,
    entsprechend den Netzklassen, gleichzeitig verwenden.
  - Die Werte für Mindestabstände werden nicht mehr im Autorouter-Dialog, sondern
    im Dialog der Design Rules festgelegt.
  - Die Track-Parameter (Leiterbahnbreite und Via-Durchmesser) werden jetzt
    im Dialog der Design Rules (absolutes Minimum) und über die Netzklassen
    festgelegt.
  - Das kleinste Routing-Raster beträgt jetzt 0.02mm (ca. 0.8 Mil).
  - Die Standard-Einstellungen und das Verhalten von cfChangeDir wurden
    modifiziert um 'zittrige' Leiterbahnverläufe zu vermeiden.
  - Der Wert 99 des Parameters cfNonPref verbietet dem Autorouter jetzt
    Leiterbahnen gegen die Vorzugsrichtung des entsprechenden Layer zu
    verlegen. Bitte bedenken Sie, ob diese Einstellung für Ihr Layout
    sinnvoll ist. Um unerwünschte Effekte mit existierenden Boards zu vermeiden,
    wird dieser Wert beim Update älterer Dateien stillschweigend von 99 auf
    98 geändert.
  - Bei sehr feinem Routing-Raster verlegte der Autorouter manchmal Leitungen
    zu Nahe an runden Vias/Pads.
  - Manchmal legte der Autorouter keine Leitung durch eine Engstelle, obwohl
    er aufgrund der Mindestabstände eine Leitung verlegen hätte können.

* ADD-Befehl:

  - Der ADD-Befehl kann mit Platzhaltern ('*' oder '?') verwendet werden, um
    bestimmte Devices zu finden. Der ADD-Dialog zeigt die passende Devices in
    einer Baumstruktur und ebenfalls eine Voransicht des Devices der
    zugehörigen Package-Variante.
  - Um Bauteile direkt von einer bestimmten Bibliothek zu holen, verwendet man
    die Befehls-Syntax

       ADD devicename@libraryname

    'devicename' darf Platzhalter enthalten und 'libraryname' kann ein einfacher
    Bibliotheksname sein (wie "ttl" or "ttl.lbr") oder eine vollständige Pfadan-
    gabe enthalten (wie "/home/mydir/myproject/ttl.lbr" oder "../lbr/ttl").
  - Soll ein Device oder Package plaziert werden, und existiert bereits ein solches
    Element (mit demselben Namen aus derselben Bibliothek) in dieser Zeichnung,
    wird automatisch ein Bibliotheks-Update durchgeführt, bei dem die bereits
    plazierten Elemente durch die neueren aus der Bibliothek ersetzt werden.
  - Der UPDATE-Befehl kann dazu verwendet werden alle Teile in einem Board
    oder Schaltplan durch die aktuellen Versionen aus den Bibliotheken zu
    ersetzen (siehe "Help Update").

* CHANGE-Befehl:

  - CHANGE LAYER funktioniert für Wires und Polygone jetzt für alle Layer
    innerhalb eines Packages oder Symbols.

* CONNECT-Befehl:

  - Drückt man die Leer-Taste während ein Listen-Element selektiert ist, wird
    die Connect- bzw. Disconnect-Aktion ausgeführt.

* DELETE-Befehl:

  - Wird das letzte Supply-Symbol einer bestimmten Spannung von einem Netz-
    segment, das denselben Namen wie das Supply-Symbol hat, gelöscht, erhält
    dieses Segment jetzt einen neu generierten Namen (sofern kein weiteres
    Supply-Symbol mehr zugeordnet ist) oder den Namen eines der verbleibenden
    Supply-Symbole.

* DISPLAY-Befehl:

  - Die neuen Parameter '?' und '??' steuern das Verhalten des DISPLAY-Befehls
    wenn ein Layer angegeben wird, der in der aktuellen Zeichnung nicht
    existiert. Siehe "Help Display" in der Hilfe-Funktion.

* GROUP-Befehl:

  - Ist eine selektierte Gruppe leer, zeigt der GROUP-Befehl die Fehlermeldung
    "Group is empty" nicht mehr in einem Fenster an. Statt dessen wird die
    Meldung jetzt in der Status-Zeile gezeigt; der Befehl bleibt für die
    Auswahl der nächsten Gruppe aktiv.

* ERC-Befehl:

  - Der ERC zeigt bei der Fehlermeldung "parts/elements with inconsistent packages"
    jetzt auch die Package-Namen an.
  - Der ERC erkennt jetzt Unstimmigkeiten zwischen impliziten Supply- und Power-Pins
    im Schaltplan und den tatsächlichen Signalverbindungen im Board. Solche
    Unterschiede können entstehen, wenn die Supply-Verbindungen verändert
    werden nachdem ein Board über den BOARD-Befehl erzeugt wurde. Wenn die
    Versorgungspins nur 'implizit' verbunden sind, kann es sein, dass Veränderungen
    nicht immer in das Board übernommen werden können. Werden solche Fehler
    erkannt, bleibt die Forward-/Back-Annotation weiterhin erhalten; Sie sollten
    aber dringend die Supply-Pin-Konfiguration überprüfen!
  - Der ERC sucht jetzt auch nach fehlenden Junctions und überlappenden Wires
    und Pins.

* ERRORS-Befehl:

  - Der ERRORS-Dialog ist nicht mehr modal (er bleibt jetzt "auf" dem Editor-
    Fenster) und kann offen bleiben während Sie mit dem Editieren im
    Editor-Fenster fortfahren.
  - Die verschiedenen Fehler-Typen werden jetzt detaillierter aufgeführt.

* EXPORT-Befehl:

  - Der EXPORT-Befehl kann jetzt Grafikdaten erzeugen (BMP, PNG, usw.).
    Siehe "Help/EXPORT" für weitere Details.

* NET- und BUS-Befehl:

  - Wird eine Netzlinie auf einem Punkt abgesetzt auf dem schon ein anderes Netz,
    ein Bus oder ein Pin liegt, wird das Netz an dieser Stelle beendet
    (in Vorgängerversionen musste man dazu doppelklicken). Dasselbe gilt für
    Busse, die an einer Stelle abgesetzt werden sollen, an der schon ein anderer
    Bus liegt. Diese Funktion kann mit "SET AUTO_END_NET OFF;" oder durch
    Deselektieren von "Options/Set/Misc/Auto end net and bus" abgeschaltet
    werden.
  - Wird ein Netz auf einem Punkt abgesetzt an dem sich schon mindestens zwei
    weitere Linien und/oder Pins befinden, wird automatisch eine Junction
    gesetzt. Diese Funktion kann man mit "SET AUTO_JUNCTION OFF;" oder durch
    Deselektieren der Option "Options/Set/Misc/Auto set junction" deaktivieren.
  - Wird ein Teilbus mit einem Index verwendet, darf der Name nicht mit einer
    Zahl enden, da sonst nicht klar wäre, welche Zahl zum Namen und welche zum
    Index gehörten.

* PASTE-Befehl:

  - Werden Objekte mit PASTE in eine Zeichnung eingefügt, die schon frühere
    (andere) Versionen dieser Objekte enthält, wird ein automatischer
    Library-Update durchgeführt, der die Objekte in der Zeichnung durch die
    neueren Objekte aus dem PASTE-Buffer ersetzt.

* PRINT-Befehl:

  - Im "Page Setup" des PRINT-Dialogs kann man nun für die Seitenränder
    kleinere Werte einstellen als vom Druckertreiber vorgegeben werden.
    Um die Standardeinstellungen wieder zu erhalten, geben Sie den Wert '0' ein.
    Bitte beachten Sie, dass Ihr Drucker unter Umständen nicht so nahe an
    den Blattrand drucken kann.
  - Die Drucker-Einstellungen werden nicht mehr in der Projekt-Datei, sondern
    in den Benutzer-Parametern ('eaglerc') gespeichert.
  - Version 3.5 speicherte die zuletzt gewählten Drucker-Einstellungen in
    der Windows-Registry, um sie beim Neustart von EAGLE wieder herzustellen.
    Das verursachte allerdings häufig Probleme und konnte sogar zu einem
    Systemabsturz führen. Daher werden diese Einstellungen seit Version 4
    nicht mehr gespeichert, und EAGLE startet immer mit dem Default-System-
    Drucker (wie viele andere Applikationen das auch tun).

* REMOVE-Befehl:

  - Der REMOVE-Befehl löscht jetzt auch Devices, Symbole und Packages wenn der
    Name mit der entsprechenden Erweiterung angegeben wird (z. B. REMOVE name.pac).
    Wird der Name ohne Erweiterung angegeben, müssen Sie sich im entsprechenden
    Editier-Modus befinden um ein Objekt zu löschen (editieren Sie z. B. ein
    Package wenn Sie ein Package löschen wollen).

 * RENAME-Befehl:

  - Der RENAME-Befehl erlaubt jetzt auch '.' im Namen.
  - Beim RENAME-Befehl kann auch die Erweiterung des Device-, Symbol-
    bzw. Package-Namen angegeben werden (z. B. RENAME name1.pac name2[.pac]
    - beachten Sie, dass beim zweiten Parameter die Angabe der Erweiterung
    optional ist). Wird der erste Parameter ohne Erweiterung angegeben, müssen
    Sie sich im entsprechenden Editier-Modus befinden (editieren Sie z. B. ein
    Package wenn Sie ein Package umbenennen wollen).

* REPLACE-Befehl:

  - Der REPLACE-Befehl kann bei aktiver Back- und Forward-Annotation nicht mehr
    verwendet werden. Die Ursache hierfür liegt in der jetzt vollständigen
    Definition des Device-Sets mit all seinen Package-Varianten. Verwenden Sie
    CHANGE PACKAGE, um eine der definierten Package-Varianten auszuwählen, oder
    verwenden Sie den UPDATE-Befehl um ein Package durch eine neuere Version
    aus einer Bibliothek zu ersetzen.

* SET-Befehl:

  - Die SET-Optionen für die Parameter Thermal und Annulus sowie für die
    Parameter Solder Stop und Cream Mask sind entfallen. Diese Werte werden
    jetzt in den Design Rules definiert.
  - Die SET-Variablen DRC_SHOW und DRC_COLOR sind entfallen (der DRC-Status wird
    jetzt in einer Fortschrittsanzeige dargestellt).
  - Die SET-Variable MAX_ERROR_ZOOM ist entfallen.  Der ERRORS-Dialog ist nicht
    mehr modal (er bleibt jetzt "auf" dem Editor-Fenster); der WINDOW-Befehl kann
    mit geöffnetem ERRORS-Fenster wie gewohnt verwendet werden.

* SHOW-Befehl:

  - Hell dargestellte Objekte bleiben bei nachfolgenden WINDOW-Operationen
    hell.
  - Drücken Sie bei aktivem SHOW-Befehl die ESCape-Taste, werden die bisher hell
    markierten Objekte wieder dunkel geschaltet.

* USE-Befehl:

  - Der USE-Befehl wird jetzt nur noch für Script-Dateien benötigt.
  - Die tatsächlich benutzten Bibliotheken können jetzt über das Control
    Panel einfach ausgewählt werden.

* CAM-Prozessor:

  - Der CAM-Prozessor unterstützt keine Matrix-Drucker mehr. Verwenden Sie den
    PRINT-Befehl um an einen Systemdrucker zu drucken.
  - Der CAM-Prozessor kann keine Schaltpläne mehr ausgeben. Verwenden Sie dazu
    den PRINT-Befehl. (Ab Version 4.03 kann der CAM-Prozessor wieder Schaltpläne
    drucken).
  - Die Kommandozeilen-Option -I ist entfallen, da der CAM-Prozessor in der
    Freeware-Version frei verfügbar ist.
  - Ausgaben sind nur noch in Dateien möglich. Sollen Daten an eine COM- oder
    LPT-Schnittstelle ausgegeben werden, kann man unter Windows den UNC-Datei-
    namen der diesem Port zugeordnet ist, angeben.
  - Sieht der "Section"-Text einer Section im CAM-Prozessor beispielsweise so
    aus: "Title: Beschreibender Text...", erscheint "Title" im Tab der
    Section, während "Beschreibender Text" nur im "Section"-Feld sichtbar ist.
  - CAM-Prozessor-Jobs können jetzt eine Beschreibung (Description) haben.
  - Der Durchmesser octagonaler Pads wurde im Treiber RS274X um den Faktor
    1.08239 erhöht, um die unterschiedliche Interpretation der Pad-Druchmesser
    in EAGLE und RS274X zu kompensieren.
  - Leiterbahnen werden im CAM-Prozessor nicht mehr gekürzt, um Bohrlöcher offen
    zu halten. Offene Bohrlöcher werden nur noch von Treibern unterstützt, die
    tatsächlich Pixel im Output löschen können (zur Zeit ist das nur mit den
    Postscript-Treibern "PS" und "EPS" möglich).
  - Der neue CAM-Prozessor-Treiber PS_INVERTED kann für invertierte Postscript-
    Ausgaben verwendet werden.

* Speichern der Einstellungen:

  - Benutzerspezifische Einstellungen werden jetzt in einer "eaglerc"-Datei
    gespeichert. Beim Programmstart werden die Einstellungen (in angegebener
    Reihenfolge) aus den Dateien gelesen:

      <prgdir>/eaglerc                    (Linux und Windows)
      /etc/eaglerc                        (nur Linux)
      $HOME/.eaglerc                      (Linux)
      $HOME/eaglerc.usr                   (Windows)

    <prgdir> bezeichnet das Verzeichnis in dem die EAGLE-Programmdatei ist.
    Ist keine Umgebungsvariable HOME definiert, wird stattdessen <prgdir>
    verwendet. Wird das Programm beendet, speichert EAGLE alle aktuellen
    Einstellungen (sofern welche verändert wurden) in der eaglerc-Datei
    im HOME-Verzeichnis.
    "$HOME" steht unter Linux für die Umgebungsvariable HOME.
    Unter Windows bezeichnet "$HOME" entweder die Umgebungsvariable HOME
    (sofern gesetzt) oder den Wert des Registrierungsschlüssels
    "HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\
    Shell Folders\Personal" welcher den Namen des "Eigene Dateien"-
    Verzeichnisses enthält.
  - Die Datei 'eagle.cfg' wird nicht mehr gelesen.
  - Tastenbelegungen, die mit dem ASSIGN-Befehl definiert werden, speichert
    EAGLE jetzt benutzerspezifisch.

* Kommandozeilen-Optionen:

  - Die Optionen '-A' und '-T' sind entfallen (Thermal- und Annulus-Optionen
    werden jetzt in den Design Rules definiert).
  - Die Optionen '-B' und '-M' sind entfallen (Lötstop- und Lotpasten-Werte
    definiert man jetzt in den Design Rules).
  - Die Option '-C' ist entfallen, da der CAM-Prozessor keine Matrix-Drucker
    mehr unterstützt (Ausdrucke werden jetzt über PRINT erzeugt).
  - Die Optionen '-Z' und '-Y' sind entfallen (Bohrsymbole werden über
    Options/Set/Drill" festgelegt und benutzerspezifisch in der "eaglerc"-
    Datei gespeichert).

* Fehlerbehebungen:

  - Wurden mehrere Schaltplanseiten auf einmal gedruckt, zeigte >SHEET immer
    die aktuell editierte Seite an.
  - Speicherte man eine Datei, die mehr als einen Punkt im Namen enthielt,
    wurde der Name abgeschnitten.

* Verschiedenes:

  - Die Betriebssysteme DOS und OS/2 werden nicht mehr unterstützt.
  - Aufgrund von Änderungen in der Datenstruktur werden Sie beim Laden eines
    Schaltplan/Board-Paares aus einer früheren EAGLE-Version meistens gefragt
    werden, ob Sie einen ERC ausführen wollen.
  - Dateien aus vorherigen Versionen können unterschiedliche Bibliotheksobjekte
    mit gleichem Namen enthalten. Das konnte bei PASTE- oder ADD-Operationen
    mit modifizierten Packages bzw. Devices entstehen. Version 4 erlaubt es
    nicht mehr verschiedene Versionen eines Bibliotheksobjekts in einer Zeichnung
    zu verwenden, und muss beim Update einer Datei sicherstellen, dass Objekte
    mit gleichem Namen nicht mehrfach vorkommen. Um das sicherzustellen,
    ergänzt die Update-Routine den Namen eines betroffenen Bibliotheksobjekts
    um ein '@'-Zeichen und eine Nummer.
  - Enthält die Lizenz kein Schaltplan-Modul, kann der Bibliotheks-Editor jetzt
    trotzdem Symbole und Devices editieren.
  - Mehrfache 'Save?'-Abfragen werden bei Boards und Schaltplänen, die durch
    Back- und Forward-Annotation verbunden sind, vermieden.
  - Wird eine Datei einer älteren Version geladen, zeigt EAGLE die Update-
    Meldung in einem eigenen Text-Editor-Fenster.

